# 更新日志
# MissFisher 1.9.13　2024-12-24
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动手法
- **熟练渔技**  
当提供了套娃手法参数时，即使处于游动饵也会使用。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供套娃手法参数时未按预期补充耐心II的持续时间。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供套娃手法参数时未按预期使用熟练渔技来搭配以小钓大II。
---
# MissFisher 1.9.12　2024-12-24
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 第三个海域的第三个时段时预期外地使用了耐心。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 因成功使用恩宠的次数多于预期而导致抛竿被跳过，最终导致超时。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当预设中未提供钓饵参数，消耗掉游动饵而被系统自动换回之前的钓饵时，不会自动继续抛竿钓鱼。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：消耗掉游动饵而被系统自动换回之前的钓饵时，不会自动继续抛竿钓鱼。
---
# MissFisher 1.9.11　2024-12-23
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：用户配置界面无法将确定键键位设置为空。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：切换预设后如果同时换饵完成，即使未到达窗口期也会导致立刻开始钓鱼。
---
# MissFisher 1.9.10　2024-12-22
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：持有游动饵并且钓法不需要以小钓大时自动换饵没有停下。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：引诱后没有延后拍击水面最大竿时并提起预期的咬饵。
---
# MissFisher 1.9.9　2024-12-21
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：处于预期中要存入游动饵的手法时，耐心II与大鱼猎手被同时使用。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：切换预设时以小钓大后的判断有误。
---
# MissFisher 1.9.8　2024-12-20
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动功能
- **存入游动饵的手法**  
已再次优化。
> 现在将根据不同情况进行将选择不同的技能组，例如，当需要钓到 3 条或以上大尺寸的鱼作为游动饵或以小钓大的预备时，将使用耐心II与熟练渔技，否则使用大鱼猎手。

- **采集力管理**  
当处于预期中要存入游动饵的手法时将更灵敏地判断是否可撒饵，以使采集力维持在必要的阈值以上。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：少见情况下即使当前的钓饵是预设中要求的，也没有开始钓鱼。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：处于预期中要存入游动饵的手法时，意外同时使用了大鱼猎手与熟练渔技。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：处于预期中要存入游动饵的手法时，即使需要多于 1 次以小钓大才能钓到所需的鱼类，也没有如预期使用耐心II或熟练渔技来钓鱼。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：没有将额外竿型参数纳入对以小钓大阶段的识别中。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供鱼名参数时，即使预设中的钓法允许套娃，也没有继续以小钓大。
---
# MissFisher 1.9.7　2024-12-20
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动功能
- **采集力管理**  
当处于预期中要存入游动饵的手法时将更灵敏地判断是否可撒饵，以使采集力维持在必要的阈值以上。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：会在咬饵后的歇竿时额外提供一条断竿消息（即使应只发送一条歇竿消息）。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：处于预期中要存入游动饵的手法时，意外同时使用了大鱼猎手与熟练渔技。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：处于预期中要存入游动饵的手法时，没有如预期使用耐心II或熟练渔技来钓鱼。
---
# MissFisher 1.9.6　2024-12-19
> 优化手法；修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动功能
- **鱼眼模式**  
现在当进入提供的 ET 窗口期时将立刻执行自动动作，而不是继续等候采集力。

- **引诱真空期**    
  - 改动前：  
  获得任意层数引诱效果后持续 5 秒。  
  
  - 改动后  
  前 2 次：获得引诱效果后的 4 秒  
  第 3 次：获得引诱效果后的 5 秒
> 以目前测出的特性为准，优化引诱结果的确认时机。使重随手法更精确有效。
- **抛竿前动作**  
当仍处在抛竿状态时启动，不再会重复执行动作，也不会触发超时计时器。

- **预备动作**  
预饵鱼时将无视预设的模式参数：当如果游动饵在 2 个或以上时，将使用大鱼猎手，否则总是使用熟练渔技或耐心II。
### 收竿播报
- **引诱效用**  
获得锁定下一竿鱼类体型效果次数的用语：成功 → 锁定
### 其他改动
- **错误终止**  
现在将恢复切换的悬浮窗状态。
- **程序改动**  
修改一个底层变量以减少预设切换失败的概率。

- **提示性文本**  
修改了部分文本内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：有时会误报强心剂超时。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：处于鱼眼模式的绝命竿时，极罕见的情况下没有对目标竿使用提钩。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：处于鱼眼模式的预备阶段时，会对指定外的鱼类使用熟练妙招。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动动作运行时强心剂被使用时没有立刻使用下一个技能。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：即使等级不足空天姬也尝试使用钓到游动饵的手法。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：错误终止没有退出鱼眼模式。
---
# MissFisher 1.9.5　2024-12-17
> 优化强心剂使用；修复一些问题。
## 功能更新
## 强心剂使用
现在无需任何配置，将自动按恢复采集力的效率降序尝试使用强心剂。
- 同时，移除了相关配置检测。

如果尝试使用其他强心剂也超时，将禁用自动强心剂，直到下次启动或有强心剂被手动使用。
## 空天姬扩展
- **新增 `KTJUseItem` 回调名**  
可传入物品 ID 以使用物品。

- **注册**  
当回调注册失败时将打印错误日志到 Triggernometry。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动功能
- **动作超时**  
使用技能失败超过一定时间时将更灵敏地跳过它。 
### 用户配置界面
- **移除配置项**  
因功能优化，移除了配置项 `强心剂键位`，同时删除了相关检查。

- **界面布局**  
微调了一两个配置项的顺序。

- **配置项更名**  
更改了一个配置项的名称：`确定键键位` → `确定键键位(自动收藏)`
### 其他改动
- **初始化**  
现在无需保存过用户配置，也将赋予相应配置变量默认值。  

- **提示 / 描述性文本**  
修改了部分文本内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：用户配置界面的默认配置有误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：即使禁用了报竿，暂停自动功能时也会进行报竿。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：每次更新后立刻使用时，显示的采集力悬浮窗字号可能未采用配置中的大小。
---
# MissFisher 1.9.4　2024-12-15
> 修复几个问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 其他改动
- **程序改动**  
将键码相关功能的实现从发送键码操作改为调用 鲶鱼精邮差 PostNamazu `sendkey` ，这一方法也能避免在消息窗口意外输入内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当游戏窗口不是默认名称时相关键码功能会失效。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当提供天气参数，处在鱼眼或鱼识绝命竿时会预期外地再次推送技能。
---
# MissFisher 1.9.3　2024-12-15
> 修复一个问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 其他改动
- **提示性文本**  
修改了部分文本内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当提供了拍击水面参数时，即使距离 ET 窗口期大于 3 分钟，也没有进行攒鱼计。
---
# MissFisher 1.9.2　2024-12-15
> 修复一个问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：钓到目标鱼类后没有停止。
---
# MissFisher 1.9.1　2024-12-15
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：2 种鱼类的英文名有误（在上个版本就已修复）。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：某个版本中鱼篓监控模块被意外关闭。
---
# MissFisher 1.9.0　2024-12-15
> 新增全局手法；优化手法；修复一些问题。
## 功能更新
## 新增全局手法：多提优先
在目标参数的 `=` 号后写 `多提` 或 `多提优先` ，将使空天姬把多重提钩所需的采集力纳入采集力管理中。
- 即减少使用撒饵等不必要技能来保证高优先级技能可用。

- **[相关 Wiki 条目](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#5111-%E5%A4%9A%E6%8F%90%E4%BC%98%E5%85%88)** 。
## 新增全局手法：不收集
在目标参数的 `=` 号后写 `不收集` ，将使空天姬即使处在收藏品手法下，也不自动将钓到的鱼收为收藏品。
- 即使存在 `不收集` 手法，尽量保证钓到大尺寸鱼的 `收藏品` 手法依然有效。

- **[相关 Wiki 条目](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#5112-%E4%B8%8D%E6%94%B6%E9%9B%86)** 。
## 参数更名

**预设参数名 `优先竿型` 已更名为 `额外竿型` 。**
- 不改变任何特性，只是想让你知道一下。  
## 鱼名参数
> 已整理中英日三语鱼名中可能出现的特殊字符。

- **规范了鱼名参数中允许的特殊字符。**
- 允许的特殊字符：
    - 允许在拍击水面鱼名参数中出现的：  
    `]()[!^、w·#?'＝【】？-・`
    
    - 允许在其他位置的鱼名参数中出现的：  
    `^、w·#?'＝【】？-・.`
- **[相关 Wiki 条目](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#4-%E9%B1%BC%E7%B1%BB%E5%90%8D%E7%A7%B0%E5%8C%B9%E9%85%8D)** 。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动预备
- **预拍水**  
现在当距离 ET 窗口期不足 3 分钟时将不会进行攒鱼计，同时修改了相关的默语提示消息。  
修改了预拍水附带的攒鱼计手法停下的层数：10 层 → 9 层

- **预触发鱼识**  
不再于该预备手法时提前使用专一垂钓。  
现在完成预触时有更大可能使用专一垂钓了。
### 采集力管理
- **专一垂钓**  
现在将优先于熟练妙招、拍击水面、引诱。
### 启动播报
- **预设备注**  
现将其加入启动时的播报清单。
### 其他改动
- **初始化提示**  
现在如果使用的是 Snapshot 版本，将包含一条额外的提示信息。

- **程序改动**  
将一些类型无必要是数值的条件表达式改为文本类型。  
将一些类型无必要是数值对比的条件改为文本等同于。  
将一些类型无必要是数值的变量赋值操作改为文本类型。  
删除当进入幻海时取消拍水的几个动作的条件。  
已为相关操作中用作识别鱼名的函数中的正则表达式添加完整整理的中英日三语鱼名中可能出现的特殊字符。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：对预期外的鱼类使用熟练妙招将其存为游动饵。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在英文端钓上鱼的数量计数有误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在英文端更换上游动饵时自动换饵动作没有停止。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：鱼眼模式在进行再次循环时流程顺序错误。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` `成就模式` 幻海流即将结束时预期外地使用多提清空采集力。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`超大` 与 `特大` 的悬浮窗字号应用的是 `大号` 尺寸。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：悬浮窗相关配置仅在版本更新时才会应用。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：即使没有勾选 `自动静默操作音` 空天姬也会修改系统音。
---
# MissFisher 1.8.23　2024-12-12
> 修复弹窗问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：因 Triggernometry 的 鲶鱼精邮差 PostNamazu 更新版本有误而导致反复弹窗。
---
# MissFisher 1.8.22　2024-12-11
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 其他改动

- **动作调用**  
因 鲶鱼精邮差 的 `Normalcommand` 动作已修复，恢复国际服的使用。

- **鲶鱼精邮差版本检查**  
如果需要更新 鲶鱼精邮差 PostNamazu 时，将弹窗提示需要重启 ACT 以完成更新。

- **直接执行用触发器**  
修改了主分组下的直接执行用触发器的名称。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：未监听到来自抹茶的咬饵日志行时，没有如预期在抛竿时启用从网络数据日志获取咬饵信息的调试选项。
---
# MissFisher 1.8.21　2024-12-07
> 修复一个三语集合符的问题。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：三语集合符展开后的正则表达式中，日语鱼名有误。
---
# MissFisher 1.8.20　2024-12-02
> 修复一个预拍水问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：预拍水并攒鱼计时会同时使用恩宠补充采集力。
---
# MissFisher 1.8.19　2024-12-02
> 修复一个问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动预备
- **预饵鱼**  
现在即便要准备的可以小钓大的鱼不需要使用以小钓大来获取，也将优先使用熟练渔技而不是使用大鱼猎手来获取它。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供饵鱼鱼名参数与天气参数时，即使在窗口期内也会将饵鱼存为游动饵且不会使用它。
---
# MissFisher 1.8.18　2024-12-02
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 其他改动
- **提示性文本**  
更改了部分文本内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：即使未提供钓饵参数，持有游动饵时技能推送前也尝试换上游动饵而导致自动功能中断。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：未挂上钓饵时没有正确读取到当前钓饵。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：用户界面窗口因无相应字典变量而初始化失败。
---
# MissFisher 1.8.17　2024-12-01
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动换饵
- **游动饵**  
在准备以小钓大的鱼以及准备游动饵时将不再换上游动饵。
### 其他改动
- **提示性文本**  
更改了部分文本内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：准备游动饵与以小钓大的鱼时饵鱼模式被反复启动。
---
# MissFisher 1.8.16　2024-11-30
> 优化游动饵；修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动换饵
> 减少没有使用游动饵的情况。
- **游动饵**  
现在即使携带拍击水面也会优先取消它并更换游动饵。  
现在当非抛竿自由态的每次进行技能推送前，都会检查一次是否需要更换游动饵。  

## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：有时记录的当前钓饵有误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：有时记录的已存入的游动饵有误。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提前手动更换为游动饵并启动预设时会导致无法确认当前钓饵。
---
# MissFisher 1.8.15　2024-11-30
> 新增网络延迟补偿配置；优化预备手法，优化海钓模式的耐心使用；修复一些问题。
## 功能更新
## 用户配置
**新增配置项「竿时偏移与引诱延迟」。**  

- 网络延迟会影响空天姬对竿时区间以及雄心 / 谦逊之饵效果的判断。

- 如果你在中国玩国际服或是在海外玩国服，填写此项有助于减少空天姬的误判。
- 更多说明请见配置界面中对应配置项的悬浮提示说明。
## 自动预备优化
### 预拍水
- 现在将自动攒鱼计。  

- 现在启动时将不再被以下情况限制而不进行自动预备动作：
  - 持有拍击水面效果。
    - 除非鱼计层数已达 10 层。 
  - 持有大尺寸可被以小钓大的鱼。   
  - 持有专一垂钓效果。

### 预饵鱼
- 现在启动时将不再被以下情况限制而不进行自动预备动作：
  - 持有大尺寸可被以小钓大的鱼。
    - 除非被自动功能记录的游动饵已达 3 个。  
  - 持有专一垂钓效果。

## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动海钓
- **所有模式**  
`普海` 如当前海域不需要触发幻海时，将在需要攒鱼计时使用耐心 II 来替代耐心。
### 其他改动
- **悬浮窗状态切换**  
不再使用 TTS 提示「已切换」。

- **提示性文本**  
修改了部分文本内容。

## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当预设中存在阶段参数与鱼识参数，同时满足阶段条件数量并触发鱼识时参数的切换可能会出现问题。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当鱼计层数小于 5 时即使携带了熟练渔技也会使用耐心 II。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 切换到新的预设时没有对刚才钓到的鱼进行判断。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` `冲分模式` 当需要「大三连招」，即使当前采集力加上可用恩宠回复的采集力足够连招所需的采集力时，也没有先使用恩宠补足采集力然后使用大鱼猎手再抛竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` `成就模式` 罕见情况下会在普海时连续使用耐心与耐心 II。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：空天姬换饵组件的备用签名是错误的。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：未手动更换过内置预设同步线路时，不能正常提示更新线路。
---
# MissFisher 1.8.14　2024-11-24
> 优化体验。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 悬浮窗
- **自动隐藏**  
自动海钓功能运行时也将生效。
### 主界面
- **启动按钮**  
自动海钓功能运行时也将变为指示自动功能正在运行的样式。
---
# MissFisher 1.8.13　2024-11-24
> 优化用户界面；新增命令可切换悬浮窗状态，新增命令可暂停自动功能。
## 功能更新
## 主界面

### 启动按钮
- **切换悬浮窗显示状态**  
现在可右键启动按钮以快捷切换悬浮窗显示状态。  
  - 如果当前悬浮窗已显示，切换后将隐藏；如果处在隐藏状态，切换后将显示。

- **暂停自动动作**  
当空天姬的自动动作运行时，可使用鼠标中键（按下滚轮）单击启动按钮以使自动动作暂停，便于人工介入。
  - 可再次使用中键单击以恢复自动功能。

  - 部分功能不受暂停影响，例如「满足条件时的预设切换」。
### 信息清晰度
- **启动按钮样式**  
启动按钮将随着空天姬的部分状态改变样式。  
例如自动功能运行时，按钮边框将变白。

- **控件提示文本**  
更新了当鼠标悬浮在控件上一段时间后出现的提示文本。  
启动按钮的提示文本将随着功能状态改变。
## 用户配置界面
- **配置报表**  
已移除：保存配置后不再发送当前配置报表。

- **自动静默相关**  
已在悬浮窗与咬饵播报相关配置项中新增「自动静默 / 隐藏」选项，若选择此项，相应功能将在自动功能运行时静默 / 隐藏。

- **自定义音效报竿**  
不再提供指定路径，而只能将指定格式的自定义音效文件改名并放置于指定路径下，详情请见对应配置项的悬浮提示。

- **所有配置项**  
已优化并整合了部分配置项的位置、选项以及名称。
## 新增命令
- **切换悬浮窗显示状态**  
新增命令 `/e ktjovl` 可切换悬浮窗状态。
  - 如果当前悬浮窗已显示，切换后将隐藏；如果处在隐藏状态，切换后将显示。
  - 可使用的别名：`/ktjovl`
- **暂停自动动作**  
新增命令 `/e ktjpause` 可暂停当前的自动动作，便于人工介入。
  - 部分功能不受暂停影响，例如「满足条件时的预设切换」。
  - 可使用的别名：`/e kpause`  `/ktjpause`  `/kpause` 
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 空天姬换饵组件
- **初始化**  
注册失败时将重试。
### 其他改动
- **程式改动**  
将单语言的钓饵名及鱼名占用的列表大小扩充到 `4096`，以减少未来的维护成本。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` `练级模式` 最大采集力低于耐心II所需的采集力时没有使用耐心来替代。
---
# MissFisher 1.8.12　2024-11-18
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供窗口期参数时没有如预期在满足阶段条件时自动切换到下一阶段的预设。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：启动播报格式有误，部分参数没有被空格分隔。
---
# MissFisher 1.8.11　2024-11-17
> 优化体验；修复没有切换阶段的问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 采集力悬浮窗

- **显示时长**  
延长 1 秒使其更契合采集力完全回复的时机。

## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供窗口期参数时没有如预期在满足阶段条件时自动切换到下一阶段的预设。
---
# MissFisher 1.8.10　2024-11-17
> 优化体验；修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 内置预设
- **分级**  
修改一个预设分级名称：无错误 → 合格的  
同时，并为该分级添加了调用时的提示。
### 其他改动

- **提示性文本**  
增改了部分文本内容。

- **程序改动**  
整理了一些动作的条件细节。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：满足 ET 但不满足天气时没有进行自动饵鱼预备。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：以小钓大相关部分没有将游动饵时的抛竿当做以小钓大。
---
# MissFisher 1.8.9　2024-11-15
> 修复鱼识不撒饵问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 其他改动
- **提示性文本**  
更改了部分文本内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在鱼识内没有按预期使用撒饵。
---
# MissFisher 1.8.8　2024-11-14
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 其他改动
- **定时悬浮窗**  
现在将在预设启动时隐藏。

- **鲶鱼精检查**  
现在将在检查到版本过低时自动更新。
- **提示性文本**  
更改了部分文本内容。
- **程序改动**  
动作执行触发器不再在触发时中断剩余动作。  
简化了动作执行触发器判断强心剂条件的表达式。  
出海垂钓中强心剂补充将频繁地判断强心剂是否可用。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：定时悬浮窗中显示的启动预设时间有误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：某些环境下会导致的键码相关动作变得极其缓慢。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 当携带耐心系效果进入幻海时，自动中断耐心完成后没有继续自动功能。
---
# MissFisher 1.8.7　2024-11-14
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
- **提示性文本**  
更改了部分文本内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当技巧提钩参数为精准，错误地对所有咬饵竿震类型都使用了精准提钩（而非仅在鱼王竿时才使用）。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当提供最大竿时和引诱时，有时会提前断竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：即使正确提供了最大竿时和重随手法标识也没有在最大竿时使用引诱进行重随手法。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 当携带耐心系效果进入幻海时，没有成功地自动中断耐心。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` `练级模式` 没有自动使用恩宠。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：悬浮窗尺寸选择不是 `一般` 时，某些情况下的竿时显示会有错误（在上个版本就已经修复）。
---
# MissFisher 1.8.6　2024-11-12
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
- **程序改动**  
优化了鱼名识别相关的正则表达式。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 中断耐心的特性动作会导致自动功能停止。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`蓝鱼模式` 蓝鱼上钩时的播报失效。
---
# MissFisher 1.8.5　2024-11-12
> 新增练级模式；迁移海钓预设；优化自动手法；修复一些问题。
## 功能更新
## 新增练级模式
为自动海钓新增练级模式，将使用耐心系技能提起所有竿型。  

- 可使用主界面启动。
  - 同时新增了命令：`/e 练级确定`  

- 你需要购齐钓饵：石沙蚕、磷虾、刺螠。
- 建议完成 60 级职业任务以获得技能「耐心II」，否则升级效率将受影响。
- 当处于海钓区域外时，将启动预设 `练级` 。
  - 手法与练级模式类似，使用钓饵「万能拟饵」。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动功能
- **游动饵**  
优化游动饵时技能的使用。
  - 当处于游动饵时：  
  大鱼猎手 只会在提供了收藏品手法标识时才会使用。  
  熟练渔技 只会在提供了 `当前游动饵的以小钓大阶段` + 2 的以小钓大阶段目标竿型时才会使用。
    - 自动海钓的手法也作了相似的处理。
- **鱼识**  
当鱼识小于 3 秒时将不撒饵，以减少因撒饵后摇而未能抛出鱼识绝命竿的情况。
- **大鱼知识**  
现在当提供了拍水目标时，只有拍水后才会使用。
- **非自由态**  
优化相关动作对非自由态的判断，有助于减少预设切换过早的问题。

- **收竿播报**  
追加鱼眼内竿数的统计。
### 自动海钓
- **预设输入**  
变更了幻海触发时歇竿的随机延迟（秒）：`0.2` ~ `0.5` 变更为 `0.1` ~ `0.3`  
进入幻海时如果携带耐心状态，将使用中断以取消耐心状态，然后继续钓鱼。

- **冲分模式**  
`幻海` 将含有灵敏舞者海域的预设手法修改为耐心全提并专一灵敏舞者。
- **命令启动**  
移除了遗留的帮助适应命令改动的检查器。
### 内置预设
- **海钓预设**  
将自动海钓所需的预设迁移至内置预设，使其可在线同步，以提升可维护性。  
删除了预置在本体中的海钓预设。  
同时，追加了相关检查。
### 空天姬换饵组件
- **初始化**  
重新添加注册回调成功时的默语消息。
### 其他改动  
- **航线预报**  
删除了必备钓饵中的「万能拟饵」。
- **预设水印**  
增加了刷新频率。

- **命令列表**  
追加了练级模式的命令。
- **程序改动**  
清理一些残留的无用动作参数。  
改写了一些条件判断中的表达式。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：有时钓上鱼时没有按预期识别鱼并使用技能。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：大鱼的知识对可用鱼计的判断有误而导致在不能使用时尝试使用。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：处于饵鱼自动预备时即使钓上的鱼不可以小钓大或不是目标也会错误地停止饵鱼自动预备。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：预设中提供阶段参数时即使错误地未提供计数参数也会被空天姬接受。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供阶段参数时，满足条件而切换预设后如未处在窗口期内时会告警动作超时。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：海钓普通海域时钓饵播报的延迟时长与预期不符。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 幻海结束的调试消息有时没有出现。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 当处在非中文游戏环境时无法省略默语来使用海钓命令。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`蓝鱼模式` 大鱼模式没如预期般在鱼计不足时使用大鱼猎手或熟练渔技来钓可以小钓大的鱼。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：收竿播报排版错误，丢失了一个换行。
---
# MissFisher 1.8.4　2024-11-10
> 优化用户体验，注册检查将只在捕鱼人时进行。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 空天姬扩展
- **初始化**  
未注册的报错提示将只在当前是捕鱼人时才提示。  
注册触发事件增加当首次切换到捕鱼人时。
---
# MissFisher 1.8.3　2024-11-09
> 优化用户体验；修复鱼眼问题；修复一些问题。
## 功能更新
## 用户配置
- 新增配置：`首次切换捕鱼人时打开主界面`
  - 可控制首次切换到捕鱼人时自动打开主界面的行为。
  - 此项不影响自动同步内置预设。
- 现在点击右上角的关闭窗口按键时也将保存配置。

- 微调界面布局以提升信息清晰度。
## 内置预设
新增分级制取代旧版本的审核进度检查。
  - 有 6 个级别：  
  
  预设分级|说明
  :-:|--
  未分级|未经审核  
  需改进|有错误亟需改进
  无错误|无语法错误、但未经验证  
  有效的|经过初步验证、或已用来钓到目标
  最优化|经过十足验证、在预设设计上无懈可击
  非预设|并非预设，用来说明流程或内部分隔用
  

- 移除了随本体预置的内置预设。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动功能
- **鱼眼模式**  
进入时将额外等待一秒。  
将启动时等待专一垂钓或拍击水面的时间减少到 5 秒。  
进入时的提示信息将包含距离钓点警惕的时间。  
等待采集力与强心剂时的提示信息将包含预计等待时间。  
回到最初输入的原预设时不再取消拍击水面效果。
### 自动海钓
- **冲分模式**  
`幻海` 去除目标竿为石英锤头鲨的预设中的引诱手法，将其最小目标竿时改为 7.5 秒。
### 计数功能
> 与预设中的计数参数对齐颗粒度。
- **单纯计数**  
使用命令行调用的计数功能现在也可以使用三语集合符了。  
例如：`/e 计数 3【蓝彩鱼】；3【橙彩鱼】；5【绿彩鱼】；`

### 空天姬扩展
- **初始化**  
成功时不再发送默语消息。

### 其他改动
- **环境检查**  
优化了检查逻辑与时机。  
更新了鲶鱼精的检查程序。
- **程序**  
修改了两组动作的表达式，将其中使用异或运算符 `^^` 来把函数展开后的操作数 `1` 反转为 `0` 的部分修改为使用逻辑非运算符 `!`。  
例如：`( ${ev:xxx} ^^ 1 )` → ` !${ev:xxx} `

- **提示性文本**  
新增并修改了部分文本内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：主界面脚本因内置预设键为空而执行失败。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：鱼眼模式时如预设未提供钓饵不会自动循环。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：鱼眼模式时手动使用鱼眼时没有自动开始钓鱼。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：鱼眼模式时自动使用鱼眼会非预期地过快告警超时。
---
# MissFisher 1.8.2　2024-11-06
> 更改适用国内网络的相关链接；修复一个 BUG。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
> Gitee 镜像库因 RAW 访问过多已被封禁，作相应对策改动。
### 内置预设
- **同步途径**  
原 Gitee 镜像途径已更改为腾讯云。  
同时，修改了相关的提示性文本。
### 其他改动
- **文档链接**  
触发器分组下包含的原为 Gitee 镜像的文档链接已变更为 GitHub。

- **提示性文本**  
修改了部分文本内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在预设中提供手法 `引诱` 时在最大竿时错误地重随了。
---
# MissFisher 1.8.1　2024-11-06
> 优化扩展使用体验；修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 空天姬扩展
> 空天姬扩展：自动换饵、天气读取依赖。
- **回调注册**  
在预设输入、收竿等事件发生时也将注册回调。  
在预设输入、收竿等事件发生时将检查是否已注册回调，如果未注册将发出错误提示弹窗。  
在注册失败时将发送一条默语消息。

- **游戏内存读取**  
新增一个备用签名。

### 其他改动
- 手动从 Gitee 同步内置预设时，TTS 提示中将包含「Gitee 镜像」。

- 更改了部分提示性文本。

## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 幻海流时特定时段与条件下，在专一垂钓后没有尝试三提而使用了双提。
---
# MissFisher 1.8.0　2024-11-05
> 换饵不再依赖卫月；新增鱼眼模式与钓组手法标识；优化体验，修复 BUG。
## 功能更新
## 自动换饵不再依赖卫月插件
> 感谢 @Nyy 大佬提供的脚本，现无需任何卫月插件即可自动换饵。

- **自动换饵不再依赖 Dalamud 插件。**

- 同时删除了卫月插件换饵相关的提示文本。
## 移除全局手法：空岛
- 现在只要预设中提供了天气窗口期参数，就会一直判断天气是否符合条件。

- 同时删除了相关的播报文本。
## 新增全局手法：鱼眼
在目标参数的 `=` 号后写 `鱼眼` ，将使空天姬进入鱼眼模式，空天姬将重复自动等待采集力并开启鱼眼，然后按照预设中提供的手法来钓鱼。  

当提供了 ET 窗口期参数且处在窗口期时，将不会进入鱼眼模式。
- 在鱼眼模式中，空天姬会循环执行以下动作：  
1. 检查刚刚钓到的鱼类是否满足被存入鱼篓 / 专一垂钓 / 拍击水面 的条件，满足则尝试执行相应动作。
2. 等待强心剂冷却与采集力完全自然回复到满。
3. 尝试使用鱼眼。 
4. 监听到获得鱼眼效果时，开始自动钓鱼。
5. 鱼眼结束时，回到最开始输入的预设。

- **[相关 Wiki 条目](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#519-%E9%B1%BC%E7%9C%BC) [ [ Gitee 镜像](https://gitee.com/bcloli/MissFisher/wikis/Learn-Presets#519-%E9%B1%BC%E7%9C%BC) ] 。**

- 同时追加相关播报文本。
## 新增全局手法：钓组
在目标参数的 `=` 号后写 `钓组` ，将使空天姬在启动前、以及钓鱼过程中自动保持钓组状态。
- **[相关 Wiki 条目](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#5110-%E9%92%93%E7%BB%84) [ [Gitee 镜像](https://gitee.com/bcloli/MissFisher/wikis/Learn-Presets#5110-%E9%92%93%E7%BB%84) ] 。**

- 同时追加相关播报文本。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动功能
> 优化技能与强心剂的插入。简而言之：比旧版本更丝滑了。
- **抛竿前的技能使用**  
现在当要使用的技能不是抛竿时，将先于强心剂使用。  
现在每次强心剂动作前都会判断能否可使用，有助于在强心剂被使用后立即免除动作延迟。
### 自动海钓
> 优化盾齿龙与琉璃龙的手法；优化冲分幻海的部分预设。
- **冲分模式**  
`幻海` 更改了目标竿为灵敏舞者的预设中的最小目标竿时：12 → 12.1  
`幻海` 当处在有琉璃龙的海域时现在将保持耐心状态效果，尝试钓到捷疾鬼以触发鱼识，在进入鱼识时尝试钓到琉璃龙。

- **蓝鱼模式**  
`盾齿龙` 现在将在鱼识中提起轻竿（巨魔鱼）以尝试重置鱼识持续时间。  
`琉璃龙` 现在将在鱼识中的垂钓第 1 阶段提起鱼王竿（捷疾鬼）以尝试重置鱼识持续时间。
### 主界面 
> 优化从主界面调用内置预设时的体验。
- **内置预设文本框**  
更新了当尝试使用不存在与内置预设中的鱼名调用内置预设时的行为，现在将正常发送预设命令以调用本体对错误预设的处理。  
同时，更新了在诗句框中出现的提示文本。
### 采集力悬浮窗
> 完美的倒数效果。
- **显示**  
现在秒数部分不再会显示数字 `60` 了，而是先从 `01` 到 `00` ，然后随着分钟部分减少到 `59` 。
### 其他改动
- **内置预设**    
更新了预置在本体的内置预设。

- **程序改动**  
将部分含有变量延时的触发器中所有的动作改为异步（已在上个版本实装）。

- **提示性文本**  
现在从游动饵换回普通钓饵时将发送一条默语调试信息。  
更改了部分文本内容。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动换饵时即使没有换上应换上的游动饵，并最终导致换饵错误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：预设中只提供天气参数时不会自动准备以小钓大所需的鱼。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：从非窗口期进入天气窗口期时没有开始自动功能。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：从天气窗口期进入非窗口期时没有停止自动功能。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：部分预设在语法正确的前提下不被空天姬接受。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：部分预设在语法正确的前提下错误地额外捕获了窗口期参数作为鱼名参数。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：鱼识次数错误地记录为正确的两倍。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：运行后首次启动自动功能并在使用技能时会少见的因变量不存在而无法执行。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 没有如预期在幻海流的第 3 时段对目标竿尽量使用多提。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`蓝鱼模式` 盾齿龙的预设手法有误而导致无法触发鱼识或效率极低。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`蓝鱼模式` 非国服环境时蓝鱼上钩的播报失效。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：采集力悬浮窗只会持续显示 60 秒。
---
# MissFisher 1.7.9　2024-10-28
> 不再支持 STP。优化海钓，修复一些问题。
## 功能更新
## 依赖变更
> 因 SimpleTweaksPlugin 仍未支持游动饵更换，空天姬 MissFisher 将不再使用它来更换钓饵。

**移除：不再使用 SimpleTweaksPlugin 换饵。**

- 请获取并 [使用 DailyRoutines 的换饵功能](https://gitee.com/bcloli/MissFisher#dalamud-%E7%9B%B8%E5%85%B3%E9%85%8D%E7%BD%AE) 来更换钓饵。

- 随之更改了相关的提示性文本。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动海钓
- **手法**  
`幻海` 现在非蓝鱼模式的特定海域中的引诱不仅会在采集力将满时使用，也会在拥有可三提的采集力，且持有大鱼或者预设中指定了特殊手法的情况下使用。

- **手法提示**  
`普海` 成就模式的「不提鱼王竿」提示现在只有在普海没有成就相关目标鱼类的情况下才会发送。
### 配置
- 为所有用户的更改一次 `调试信息` 配置 ，重置为 `启用` 。
### 内置预设
- 更新了预置在本体的内置预设。
### 其他改动
- 改动了部分提示性文本。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：成功换饵后仍再次换上万能拟饵。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：少见情况下误报动作超时。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动确认收藏动作没有按预期的时间延迟后才执行。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：鱼识模式会影响计数相关的自动功能导致其失效。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动海钓` 特定情况下特定海域的预设没有被输入。
---
# MissFisher 1.7.8　2024-10-28
> 修复预备启动失效问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`海钓模式` 预备启动与错误提示失效。
---
# MissFisher 1.7.7　2024-10-28
> 修复一个计数相关的严重问题；优化体验。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 播报
- **启动播报**  
使用的原生横幅提示的内容将根据是否处在阶段模式采用不同的提示文本。
### 状态监控
- **钓饵**  
现在将使用读取内存的方式辅助获取钓饵，不再需要多备刺螠或万能拟饵以供切换来生成系统消息日志行。
### 自动海钓
- **冲分模式**  
`幻海` 远洋的其中 2 条航线因存在鱼类平均渔分低，现已采用耐心全提加专一的方式。
### 其他功能
- **关键日志行测试**  
现在将在完成测试后自动退本（需要高级工具箱）。  
现在将在到达非指定的测试区域时自动关闭测试监听。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：计数相关的功能失效。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`自动换饵` 在反复快速更换钓饵时可能导致提前超时。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：调试信息配置缺省值不是启用。
---
# MissFisher 1.7.6　2024-10-26
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 主界面
- **同步内置预设**  
现在将在按下同步按钮后每 5 秒更新一次与内置预设关联的控件内容（如支持的鱼名列表），共持续 30 秒。

- **功能**  
现在角色未登录也可以使用主界面功能，例如打开配置。
### 采集力悬浮窗
- **触发与倒计时更新**  
现在不再匹配中文的更换套装 00 行消息。  
现在将在双采的集中检查、三角测量、山岳 / 丛林之相获得与失去时触发与更新。
### 其他改动
- 改动了个别文本。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`成就模式` 螃蟹航线一个幻海预设有误而不被空天姬接受。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：`成就模式` 处于幻海时即使当前目标鱼使用大鱼猎手三重提钩的手法更优也没有使用大鱼猎手。
---
# MissFisher 1.7.5　2024-10-24
> 修复一些问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动海钓
- **蓝鱼模式**  
`海洋蟾蜍` 不再在鱼识内提起轻杆。
### 空天姬预设
- **语法**  
现在将接受 `-` 号。  
现在拍击水面标识符 `拍` 后将容许空格 ` ` 。  
### 主界面
- **同步按钮**  
新增：同步按钮被按下、以及被按下的半分钟后，将自动刷新鱼名列表、赞助名单和预设说明。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：窗口期前的预拍水自动预备失效。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：海钓的预设输入有误，有时蓝鱼模式普海启动后未输入预设。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：海钓模式有时会意外地使用恩宠、大鱼，或采取清空采集力的提钩方式。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：海钓模式有时没有如预期地使用拍击水面。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：海钓模式没有如预期地在特定条件下的第三个海域清空采集力。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：强心剂阻塞导致超时跳过动作失效。
---
# MissFisher 1.7.4　2024-10-24
> 支持使用命令定时启动内置预设。
## 功能更新
## 定时启动
- 可使用 `/e 空天姬预设 <鱼名> <分钟>` 来定时启动内置预设。

  - 想要中止倒计时的话，可使用 `/e kend` `/e 停止` `/kend` 或其他终止自动程序的方式。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：预触手法开始时的提示消息文本错误。
---
# MissFisher 1.7.3　2024-10-24
> 主界面文本框支持中键在默语频道预览指定的预设。
## 功能更新
## 主界面
- 现在支持在鱼名正确的情况下，使用鼠标中键（按下滚轮），向游戏默语频道发送预设预览。
---
# MissFisher 1.7.2　2024-10-24
> 修复一个三语集合符的 BUG。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：同时使用三语集合与手法参数时转换的三语参数有误，并导致任何鱼都将被当做目标。
---
# MissFisher 1.7.1　2024-10-23
> 移除强心剂超时报错。
## 功能更新
## 日志行测试命令
> 在 v1.7.0 就已有的功能。
- 使用 `/e ktjlogtest` 来启动指引，跟随指引操作来测试关键日志行。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 错误告警
- 强心剂超时不再直接终止自动功能。
### 更新弹窗
- 移除首次使用说明。现在包含更新内容摘要。
---
# MissFisher 1.7.0　2024-10-23
> 预设支持鱼影、熟练妙招；新增三语集合符；新增悬浮窗偏移与测试关键日志行功能。
## 功能更新
## 熟练妙招 & 游动饵
> 现已全面支持。

在以小钓大阶段的鱼名或以小钓大标识符 `》` 前写 `《` 使空天姬对指定的鱼类使用熟练妙招将其保留为游动饵。
- 触发换饵动作时，将优先使用游动饵来以小钓大。

  - 换饵动作的触发时机：启动、进入窗口时、切换阶段参数或鱼识参数时。

- 当在窗口期前的预备动作时，如果预设中存在以小钓大，无需熟练妙招参数也会尝试存入最高以小钓大阶段 - 1 的可用于以小钓大的鱼类。

- [**相关 Wiki 条目**](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#17-%E7%86%9F%E7%BB%83%E5%A6%99%E6%8B%9B) [ [**Gitee 镜像**](https://gitee.com/bcloli/MissFisher/wikis/Learn-Presets#17-%E7%86%9F%E7%BB%83%E5%A6%99%E6%8B%9B) ] 。


## 鱼影
> 为 7.0 鱼类机制追加新的全局手法参数。  

在目标参数位（预设中的第一个 `=` 号后）写 `鱼影` 作为全局手法参数标识，使空天姬在抛竿后自动使用雄心 / 谦逊之饵，直到监听到鱼影提示消息。
- 可单独使用而无需再写 `引诱` 。
例如：
```
平钓 （蜻蜓）拍！！（佐戈蝎、瀑布徨灵）21~！！=收藏、鱼影、不撒饵//佐戈秃鹰
```
## 鱼名三语集合符
> 支持了便捷的三语鱼名写法，并进行一个因 Trn 函数特性的预防性改动。

使用 `【` 和 `】` 包围鱼类的内部数字 ID 或中文本地化全名，将使空天姬将其转换为符合该 ID 或中文本地化全名的包含该鱼类中英日三语名称的鱼名参数。
- 需要匹配多种鱼类可以使用 `、` 号或 `；` 号分割。最多支持 3 种。

  - 例如：  
  `【红龙】` = `（红龙、the Ruby Dragon、紅龍）`  
  `【20065、20064】` = `（灯笼球藻、lantern marimo、トウロウマリモ、气球蛙、balloon frog、バルーンフロッグ）` 
- 需要在目标参数同时输入手法参数时，应将三语集合符作为参数开头：  
`大鱼 ！！！》！！！=【红龙】套娃`
- 注意：已不再接受以 `,` 号分割的鱼名参数。
- [**相关 Wiki 条目**](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#44-%E4%B8%89%E8%AF%AD%E9%9B%86%E5%90%88%E7%AC%A6) [ [**Gitee 镜像**](https://gitee.com/bcloli/MissFisher/wikis/Learn-Presets#44-%E4%B8%89%E8%AF%AD%E9%9B%86%E5%90%88%E7%AC%A6) ] 。


## 特性变更：引诱
> 因机制特性明确而简化，注意，参数位置已变更。  

现在变更为目标参数下的全局手法参数，使用的标识文本 `引诱` 不变。
- 参数位置变更：目标杆技巧提钩参数后 → 目标参数的 `=` 号后  
`平钓 ！= 引诱`
- 为帮助用户适应此改动，当引诱位置错误时，将在默语频道指出语法错误。  
- 蓝鱼模式预设中包含的引诱参数也做了相应的适配。 

- [**相关 Wiki 条目**](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#516-%E5%BC%95%E8%AF%B1-%E9%9B%84%E5%BF%83%E8%B0%A6%E9%80%8A%E4%B9%8B%E9%A5%B5) [ [**Gitee 镜像**](https://gitee.com/bcloli/MissFisher/wikis/Learn-Presets#516-%E5%BC%95%E8%AF%B1-%E9%9B%84%E5%BF%83%E8%B0%A6%E9%80%8A%E4%B9%8B%E9%A5%B5) ] 。
## 特性变更：重随
现在单独使用 `重随` 手法参数，而不使用其他引诱相关手法参数时，将在引诱真空期后继续使用引诱以再次重随。

## 悬浮窗位置命令
> 自 7.0 后，Triggernometry 的悬浮窗自动后台隐藏似乎失效了（或可能原本就无此特性），推出功能以缓解此问题。  

新增命令可调整悬浮窗坐标偏移值。支持省略默语 `e `。
- 调整悬浮窗偏移值：  
`/e ktjovl <type> <x> <y>`  
`/e 空天姬悬浮窗 <type> <x> <y>`  
- `<type>`： `竿时` / `time` ; `采集力` / `gp`  
`<x>`：水平方向偏移值（像素）  
`<y>`：垂直方向偏移值（像素）  
偏移量支持负偏移。值越大，位置相对初始位置越靠近画面右下角。 

- 悬浮窗的初始位置：  
竿时悬浮窗位于画面中心附近。  
采集力悬浮窗位于画面底部靠右侧。
## 播报
- 已为部分播报额外添加游戏原生的横幅提示。（依赖高级标点工具箱 v4.0 ）

- 同时，将 TTS 播报中所有固定文本的英语修改为汉语。  
  如：（原）Completed. → （现）目标达成。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动功能
- **撒饵**  
现在使用游动饵时只有后续以小钓大阶段的目标竿参数中存在竿时时才会使用撒饵，以减少目标竿误判的情况。
* **采集力管理**  
非海钓模式的可用采集力纳入了恩宠将补充的采集力，以减少低优先级技能意外消耗采集力的情况。
- **提钩**  
已不再对优先目标竿型使用多提。

- **自动预备**  
已优化手法且不再要求指定鱼名，并将自动尝试钓到预设中最远以小钓大阶段 - 1 的大尺寸鱼，在条件允许下还将自动使用熟练妙招。
### 海钓模式
- **冲分模式**  
`幻海` 使含有灵敏舞者的幻海预设使其包含部分钉牡蛎的竿时。  
`幻海` 已为部分目标竿特征清晰的幻海预设添加引诱手法。

- **蓝鱼模式**  
`幻海` 已为 `盾齿龙` 与 `琉璃龙` 的预设添加熟练妙招手法。  
`幻海` 已为 `琉璃龙` 的预设添加套娃手法。  
`幻海` 不再于蓝鱼鱼识内使用大鱼猎手或使用超过 1 个恩宠，以减少在短时鱼识内只抛出 1 次有效竿的情况。

- **成就模式**  
`普海` 现在将处理幻后的情况，特别是鲨鱼航线，其目标竿特征在幻后变得清晰而可以三提。  
`普海` 已为部分目标竿特征清晰的预设添加引诱手法。  
`普海` 微调部分预设的目标竿时。  
`幻海` 已为部分预设祛除全提以适配歇竿。  
`幻海` 已为部分目标竿特征清晰的预设添加引诱手法。  

### 程序改动
- **海钓技能推送**  
已重新整理恩宠、大鱼猎手以及专一垂钓的判断条件以减少错误并提高可维护性。

- **海钓时段**
可抛竿时段结束时将终止技能推送，减少超时报错可能。

- **鱼名识别**  
已重新整理条件判断。

- **钓饵监听**  
已被重写以适应游动饵，现在将以数字 ID 形式存储。  


- **强心剂使用**  
现在使用时将阻塞技能动作直到成功使用。
  - 如果超时，将终止并告警。
### 其他改动  
- 调整了部分触发器布局。 

- 改动了部分文本。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：少见情况下处于以小钓大非第 1 阶段时可能会将拍水最大竿时应用最大竿时。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：少见情况下可能会尝试对专一目标执行以小钓大。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：少见情况下可能在不能以小钓大时也尝试使用以小钓大。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：只提供重随手法参数而没有提供引诱手法参数时，用户提前引诱可能会导致重随后没有如预期歇竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当拍水最大竿时大于目标竿最大竿时时使用引诱可能导致不会提起拍水竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供的最小 ET 是 0 点时没有执行预触鱼识的自动预备。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：单独提供鱼识参数时启动播报丢失了手法标识。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在预拍水时错误使用引诱。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：成就模式水母航线的普海对鱼王杆使用了错误的技巧提钩。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：几个蓝鱼预设语法错误而不被空天姬接受。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：计数悬浮窗没有正常显示。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在双重提钩不能使用时没有立刻替换为提钩。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：没有在动作超时时报错。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：未处理 SimpleTweaksPlugin 发送的非法钓饵错误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：没有手动更改内置预设同步线路时会在自动更新时同时使用 2 个线路同步。
---
# MissFisher 1.6.8　2024-10-07
> 修复国际服换饵问题。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
* **相关链接**  
新增一个链接前往作者搬运并翻译的来自国际服捕鱼人 Discord 的 7.0 钓鱼信息表格。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：不能正确记录英文端钓饵名。
---
# MissFisher 1.6.7　2024-10-07
> 修复国际服换饵问题。
## BUG 修复及品质级改动
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：换饵时发送的饵名是复数形式而导致不能使用 SimpleTweaksPlugin 进行换饵。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：不能正确记录英文端钓饵名。
---
# MissFisher 1.6.6　2024-10-07
> 支持切换预设同步线路；支持国际服 STP 换饵；修复问题。
## 功能更新
## 内置预设
> 新增线路切换以解决部分用户的痛点。  
* **在线同步**  
现在可在触发器界面执行线路切换，有 2 个线路，继续可用的 GitHub 和新增的 Gitee 镜像。（默认为 GitHub）  
增改了提示文本。
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
* **自动换饵**  
现在根据不同的语言设置来发送 SimpleTweaksPlugin 换饵指令。

* **相关链接**  
与空天姬相关的几个链接现已被更换为 Gitee 镜像。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：没有按预期处理 Daily Routines 的换饵错误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】极罕见的情况下，更换海域后没有发送换饵指令。
---
# MissFisher 1.6.5　2024-10-04
> 优化体验，修复问题；优化程序。
## 功能更新
## 多重提钩参数
> 优化程序带来的友好性增强。
- 现在接受多重提钩前缀的别称： `双提` / `三提`
## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 播报
- **启动播报**  
修正了一些格式问题。

- **收杆播报**  
【海钓模式】不再播放音效。  
【海钓模式】增加一个标识。

### 错误告警 
- **这里好像没有鱼在活动……**  
告警为「钓场错误」。

- **虽然感觉到有鱼在活动，不过还不太确定具体躲藏在什么地方……**  
告警为「等级过低」。

- 另外，为换饵时可能出现的系统报错信息适配了没有启用 DailyRoutines 的情况。
### 程序改动
- **变量储存**  
将竿型与技巧提钩的数据储存类型从文本变更为数字映射，并且重写与之相关的部分以提高性能和可维护性。  
### 其他改动
- 更新预置的内置预设。
- 改动了部分文本。 
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：没有在成功使用大鱼的知识时执行下一个动作。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在专一垂钓后如果抛竿时不符合被专一垂钓的鱼的咬饵条件，系统发出的提示文本不能触发推送下一轮技能。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：配置报单中「自定义报竿音效」项的状态与实际不符。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】错误地在足够提供的多重提钩所需的采集力时就使用大鱼猎手，而没有含括大鱼猎手本身的采集力。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】预设包含专一或拍水参数时错误地对任何鱼使用专一垂钓或拍击水面。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】没有在触发幻海时断竿。
---
# MissFisher 1.6.4　2024-10-03
> 引诱特性变更，新增重随手法参数，修复引诱重随&断竿问题。
## 功能更新
## 特性变更：引诱
> 为了适应更多样的「雄心/谦逊之饵」的使用手法和目的，决定对提供引诱参数时的自动功能特性进行变更。
- 现在除非存在重随手法参数，否则即便提供了最大竿时也总会使用 3 次引诱。

- 由于引诱后存在 5 秒咬饵真空期，当同时提供了最大竿时，如 `当前竿时 + 引诱真空期 ＞ 最大竿时` 时，最大竿时将变更为 `当前竿时 + 5.5` 。
- 如提供了最大竿时，将在重随引诱的 `5.5` 秒后断竿。
## 重随
> 提供更多样的「雄心/谦逊之饵」引诱手法。  

存在目标最大竿时参数时，在目标参数中插入 `重随` 作为手法参数标识，使空天姬在最大竿时使用 1 次「雄心/谦逊之饵」来重随抛竿快照。
- 同时提供引诱参数时，将先引诱 2 次，到达目标最大竿时再引诱第 3 次。
- **[相关 Wiki 条目](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#515-%E9%87%8D%E9%9A%8F%E6%89%8B%E6%B3%95)** 。

## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动功能 
- **耐心**  
当最大采集力小于 560 时将不使用耐心 II 而使用耐心。

- **采集力管理**  
纳入雄心/谦逊之饵。  
现在专一垂钓的采集力优先级要高于拍击水面，因此在耐心模式时不再由于同时提供专一参数与拍水参数而导致永远不会拍水或专一了。
### 海钓模式
- **提钩**  
现在普海触幻的一瞬间如果有鱼咬饵将不会提起它了。
### 程序改动
- **提钩**  
现在只有提供的拍击水面最大竿时大于目标竿最大竿时才检查咬饵竿时是否符合原输入的最大竿时。

- **钓场**  
现在使用 41 行而非 00 行来获取，钓场名使用 PlaceName 表构筑的字典值而不再使用正则捕获。
### 其他改动
- 把所有 `杆` 改为 `竿` 。
- 为启动播报追加了重随手法参数标识。
## BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：仅提供拍击水面最大竿时而没有提供目标最大竿时会使最大竿时被应用为前者。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在收藏品手法下时不使用恩宠。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：即使提供了优先竿型也会被竿时参数影响。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供了引诱参数时窗口结束后仍会引诱。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供了引诱参数时没有在提供的最大竿时进行引诱。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提供了引诱参数时引诱成功后没有在提供的最大竿时断竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】提供了引诱参数时幻海流绝命杆时仍会引诱。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】没有如预期在非幻海且满足特定条件时撒饵。
---
# MissFisher 1.6.3　2024-10-01
> 优化体验，修复一些问题。

## BUG 修复及品质级改动
## 品质级改动
### 自动功能
> 继续追加关于金曦之遗辉技能的小功能优化。  

- **引诱**  
动作频率：3 次 / 秒 → 5 次 / 秒  
携带专一垂钓时不再尝试引诱。

- **歇竿**  
打断咬饵后摇时，提钩信息将播报为歇竿。

### 海钓模式
* **预备播报**  
不再连续出现。

### 强心剂
* **强心剂**  
在冷却还剩 0.5 秒时将尝试提前使用它。

### 报错处理 
- **钓饵错误**  
当捕获到 DailyRoutines 或 SimpleTweaksPlugin 插件发送的关于无钓饵错误的特定文本时将报错并终止自动功能。  

### 程序改动
* **歇竿时**  
不再提前推送下轮技能，且将立刻停止提钩动作。

* **换饵**  
为减少 DailyRoutines 或 SimpleTweaksPlugin 插件发送的关于「禁止换饵 / 暂无法换饵」错误的特定文本刷屏，实行以下措施：1）在竿时活跃或非自由态时将不转发换饵指令。2）收到报错时将短暂禁止调用换饵。

### 其他改动
- 为提钩信息等播报添加了引诱和专一垂钓的相关信息。
- 增加一些文本提示。
- 修正了一些文本错误。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：未填写强心剂热键时使用强心剂会导致其冷却时间计算错误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：非海钓模式时专一多提会因采集力不足而无法完成提钩。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：提钩信息播报的多提部分格式错误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当使用多重提钩钓到鱼后才启动可能无法判断刚才钓到的鱼名。
---
# MissFisher 1.6.2　2024-09-29
> 修复一些因新特性导致的问题。

## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
**海钓模式**
- 现在启动提醒不再连续播报。

**程序改动**
- 整理并优化了强心剂与判断可用采集力的部分。

- 将个别永久变量整理为非永久变量。

### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当处在鱼识模式时在鱼识绝命杆歇竿可能会导致死循环。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：即使引诱参数正确也没有如预想般对每一杆都使用引诱。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：即使引诱参数正确也没有如预想般使用引诱重随而是执行了断竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在咬饵后使用歇竿会额外打印断杆日志。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当等级小于 90 时无法在提供了最大竿时的情况下使用歇竿来断竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当鱼未咬饵时使用歇竿，竿时悬浮窗会显示错误的样式。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当最大采集力处于某个区间时采集力管理会不正常。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】处于非幻海的某些预设下时一直使用引诱。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】即使是幻海绝命杆也会歇竿并导致死循环。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】有时没有如预想般提钩，或使用多重提钩来清空采集力。
---
# MissFisher 1.6.1　2024-09-27
> 追加对引诱的优化，修复问题。  
> 噢咿船员！空天姬 MissFisher 1.6.0 的更新日志在 [更下方](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/blob/main/Changelog.md#missfisher-1602024-09-26) 。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**自动钓鱼**
- 现在引诱只会在非以小钓大时使用。

**海钓模式**
- 现在采集力满且允许触幻时将尝试使用引诱，否则仍然使用撒饵。

**其他改动**
- 改动了部分文本。

### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：使用的技能 “歇杆” 名错误，应为 “歇竿” 。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在鱼咬饵后使用歇竿时竿时悬浮窗会显示错误的样式。
---
# MissFisher 1.6.0　2024-09-26
> 支持大部分【金曦之遗辉】的技能与特性；新增大量特性与可接受的预设参数；优化大量功能。  
> 历经 14 个 Snapshot 版本迭代，感谢参与测试的热心网友们。  

## 功能更新
## 金曦之遗辉
> 我们终于迎来了久违的捕鱼人技能改动，此次技改为捕鱼人新增了许多令人激动的新技能和新特性，但对要完成 7.0 捕鱼人成就的玩家来说可能并不是什么好事……
- 【歇杆】在鱼咬饵不满足提钩条件或在特定条件下到达给定的最大竿时区间时，将使用 “歇杆” 来中断垂钓。
  - 在上个版本就已经实装。

- 适配 “歇杆” 的日志行事件。
- 使用的技能名将更正为本地化技能名而非第三方汉化补丁的暂译名。
- 适配新增的 11 个钓饵。
- 适配新增的天气。
- **[技能支持情况](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki#%E9%87%91%E6%9B%A6%E4%B9%8B%E9%81%97%E8%BE%89%E7%9A%84%E6%8A%80%E8%83%BD%E6%94%AF%E6%8C%81%E6%83%85%E5%86%B5)** 。

## 雄心/谦逊之饵
> “雄心/谦逊之饵” —— 不管你怎么叫它们，现在已以新的可接受参数类型把它们适配到空天姬。  

在竿型参数与技巧提钩参数后紧接 `引诱` 作为引诱参数标识符，使空天姬在 “抛竿” 后使用 “雄心之饵” 或者 “谦逊之饵”。

与技巧提钩参数类似，空天姬会自动判断要使用的类型。
- 如提供了技巧提钩参数，将使用与之对应的类型。

- 只提供单个竿型时，将使用与之对应的类型。

  - 如果提供了多个竿型其中包含 `！！！` 时，将默认使用 “雄心之饵”，否则必须指定技巧提钩参数。
  
如同时提供了最大竿时参数，空天姬将先使用 2 次 “引诱” ，在到达最大竿时时，使用第 3 次 “引诱” 而不 “断杆”
- **[相关 Wiki 条目](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#17-%E5%BC%95%E8%AF%B1-%E9%9B%84%E5%BF%83%E8%B0%A6%E9%80%8A%E4%B9%8B%E9%A5%B5)** 。

## 大鱼知识
> 大概是用来冲尺寸和收藏品价值的吧……  

在目标参数中插入 `知识` 作为全局手法参数，使空天姬优先消耗鱼计来使用 “大鱼的知识” 并尽量保持其 BUFF。

## 阶段模式
> 在满足数量时切换到另一个预设。适用于包含准备苦尔鳗的红龙的预设，或是更复杂的星鲸。

在所有手法参数后与鱼识参数前之间插入 `》阶段` 作为参数前缀标识，然后紧接想要在满足给定的目标数量后切换的预设，再使用 `《` 作为结束符。
- 将使空天姬在满足给定的目标数量时切换到其他预设。
  - 必须已给出目标计数参数，如 `=1鱼；` 。

  - 阶段参数中接受完整的整条预设。
  - 可以嵌套多个阶段参数。
  - 鱼识参数将在所有阶段中生效。
    - 切换到给定的阶段预设时，将应用该预设最后指定的鱼识参数。
    
- 同时给出阶段参数、窗口期参数与鱼识参数时，将等待而不会执行预触手法的自动预备。

  - 因此想要使空天姬执行预触手法的自动预备时，请将窗口期参数置于内层的阶段参数中。

- **[相关 Wiki 条目](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#10-%E9%98%B6%E6%AE%B5)** 。
  
## 优先竿型
> 在钓潜龙时可以避免提起罗非鱼了。
  
  在拍水目标参数后或以小钓大标识符 `》` 后与竿时参数前插入被 `（）` 括号包围的单个竿型参数。
- 将使空天姬在到达给定的最大竿时继续等待鱼咬饵而不执行断杆等操作，然后提起指定的优先竿型。

  - 测试：暂只接受单个竿型如 `（！！！）` 。
- **[相关 Wiki 条目](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets#16-%E4%BC%98%E5%85%88%E7%AB%BF%E5%9E%8B)** 。

## 特性变更：竿时参数
> 为【金曦之遗辉】版本新加入的 “熟练妙招” 预备。

- 现在所有以小钓大阶段的竿时参数都支持指定完整的撒饵与非撒饵竿时格式。

  - 如 `》~10+20！！` 。
- 现在如只提供一个竿时，将使用此竿时减半后的值作为撒饵竿时，原来的值依旧作为非撒饵竿时。

  - 例如只提供了 `~10.3` ，将应用 `5.15` 为撒饵最长竿时、 `10.3` 为非撒饵最长竿时。

## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**自动钓鱼**
- 现在模式为 “平钓” 且提供了以小钓大参数时也允许以小钓大了。
  
- 现在采集力不足以使用拍击水面和模式技能时，将不会提起拍击水面竿型。

  - 可在拍击水面鱼名参数写 `拍` 或 `占位` 作为标识，以解除这个限制。
- 现在预触时如提供了专一参数，将在完成预触时尝试使用专一垂钓。

  - 如目标数量是 `10` ，将在数量达到 `9` 时暂停，然后使用专一垂钓。
- 现在当等级在某些技能的学习必须等级以下时将尝试使用下位技能替代它：
  - 耐心II
    - 低于 60 级：耐心
    - 低于 15 级：不使用
  - 三重提钩
    - 低于 90 级：双重提钩
    - 低于 65 级：提钩
- 现在当收到特定技能的报错时将使用下位技能替代它：
  - 耐心II：耐心
  - 双重提钩：提钩
- 修正 “套娃” 手法下的熟练渔技使用，不再在持续时间结束前再次使用它。
- 现在鱼识消失后将不再使用 “引诱” 以防止意外重随。
- 优化了一些技能使用时的采集力判断。
- 为启动播报与收杆播报追加对应参数与计数功能的播报内容。
  
**海钓模式**
  
- 降低了专一连招的可用采集力阈值以增加使用连招的概率：
 
  - 大专三：1066 → 999
  - 专三：1018 → 924
  - 专双：718 → 624
- 优化在幻海流对目标杆多重提钩的逻辑：
  - 幻海流剩余 63% 且采集力足以双大专三时将允许双重提钩。
  
  - 幻海流剩余 37% 时即使不满足上面的条件也允许双重提钩。
  - 幻海流剩余时间不多时清空采集力的条件保持不变。
- 现在幻海流触发时将尝试解除拍击水面效果。
- 在幻海流带有大鱼时不再提钩，即使采集力将满。
- 现在只有冲分模式才会在幻海流时对非目标杆单提。
- 收窄了幻海流时清空采集力的剩余时间段：20 秒 → 18 秒
- 现在海钓结束时的最后一杆将尝试多提清空采集力。
- 启动时的断杆动作现在只会在未咬饵时时执行。
- 现在预设输入时将如非海钓一般播报预设包含的钓法。
- 【冲分】在幻海流清空采集力时，采集力不足 400 时将使用大鱼。
- 【蓝鱼】为蓝鱼预设加入了阶段参数、引诱参数与套娃手法参数，且尝试钓上同体型的杂鱼以增加引诱倍率。
  
**自动换饵**
- 更改了在使用相应指令时失败的处理与播报。

**命令**
- 【停止命令】现在可以省略默语前缀了。

- 在主分组下新增文档【命令列表】展示可用的命令。

**悬浮窗**
- 采集力自然回复所需时间的倒计时在采集力没有变化时不再会回弹或停滞。

**内置预设**
- 检查到当前是捕鱼人时，将自动同步一次内置预设。
  - 现在如上情况或配置初始化时的内置预设同步将更加“静默”。

- 现在内置预设功能可在非捕鱼人时调用，例如预览。
- 修改了预设预览的播报格式。
- 现在预览时也将提示 “未经审核” 和 “低效预设” 。
- 修改播报时日期信息的格式。
- 为预设不存在时的提示增加反馈信息。
- 更新预置在本体中的内置预设。
  - 如果配置版本小于 `1.6.0` 或内置预设的日期在 `20240926` 之前，将使用预置内容来构筑一次内置预设。
- 现在低效预设提示只要求在编写时于注释包含 “低效预设” 而不再要求写上某符号。
  
**主界面**
- 减少触发并打开两个主界面的概率。

- 现在赞助名单将随预设更新。
- 增加了公告。

**预设生成器**
- 已将窗口从本体中移除。

- 相关功能将导向正在建设的基于表格的生成器。
  
**程序变更**
- 【提钩】重写了组件以减少错误并提升可维护性。

- 【推送动作】优化条件与结构以提升效率和可维护性。
- 重写了断杆的实现动作以优化效率。
- 删除了动作部分的一些 `command` 回调，将只使用 `normalcommand` 执行动作。
- 现在可如往期版本一样继续使用修改版鲶鱼精换饵了。
- 减少大量动作条件中的临时字典函数与正则匹配判断以提升性能与可维护性。

**其他改动**
- 将文档【更新日志】从本体中移除了。

- 将文档【使用说明】从本体中移除了。
- 检查到当前是捕鱼人时将查找一次远程触发器是否有多个空天姬。
- 新增并修改了一些相关链接。
- 【调试信息】新增一些调试信息文本。
- 调整了一些触发器的布局。
- 新增并改动部分文本。

### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：即使上一杆没钓到鱼也会错误检查之前钓到的鱼。

- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：在以小钓大后没有如预期使用撒饵。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当拍水最大竿时大于目标杆最大竿时会导致拍水杆被识别为目标杆并对其使用目标杆参数。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：即使没有计数目标也会显示计数悬浮窗。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【大鱼模式】专一垂钓的使用条件判断错误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】有时没有使用足够的恩宠将采集力回复到所需的程度。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】幻海流时因携带非幻时获得的拍击水面效果而没有提起拍水目标杆。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【内置预设】更新动作因更换区域的初始化而被中断。
---
# MissFisher 1.5.13　2024-08-20
> 该正式版历经 2 个快照迭代  
> 概要：新增套娃手法参数，适配新的断杆技能，新增强制撒饵；修复一些问题。  
## 功能更新
### 强制撒饵
- 新增：使用“/e ktjchum”或“/e 空天姬撒饵”来强制使空天姬在下一次使用技能时尝试使用一次撒饵。
### 断杆
- 测试：在不满足提钩条件时将使用 7.0 新增的断杆技能来断杆。
### 手法参数
- 新增：在目标参数写入“套娃”，可使空天姬在耐心系技能及渔技剩余时间少于 54 秒时使用其一。
  - 防止因效果结束而被迫结束套娃。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**自动钓鱼**
- 为效果技能的使用条件增加简单的等级限制。
- 现在指定技巧提钩为“精准”或“强力”时将对非鱼王杆使用默认的技巧提钩。
- 测试：现在以小钓大将识别上一条鱼。
- 优化了以小钓大 II 的使用逻辑。
- 修正了对拍水目标杆提钩的采集力判断。
- 给定鱼识参数与窗口期时不再重复播报进入窗口。
- 为 2 个模式技能增加采集力判断，现在会在采集力不足以使用它们时跳过了。
  
**自动海钓**
- 预备启动不再反复自动前进。
  
**自动冲分**
- 扩大清空采集力的幻海倒时阈值：18 秒 &gt;&gt; 20 秒。
  
**自动蓝鱼**
- 索蒂斯的前置钓饵更改为“磷虾”。
  
**预设参数播报**
- 修复并增强信息可视化。
  
**窗口播报**
- 在窗口期内切换鱼识参数时不再反复播报进入窗口。
  
**换饵错误**
- 现在将在饵系万能拟饵时额外提示。
  
**用户配置**
- 现在可对确定操作的键码输入框留空来不使用确定操作相关功能。
  
**使用说明**
- 增加“使用问答”板块。
  
**系统音**
- 现在只有在与记录到的系统音音量不同时才会变更。

**其他改动**
- 改动了部分文本。
- 整理了用户使用部分的触发器布局。
- 增添一些相关链接触发器。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】一些技能常因为采集力管理的错误改动而不能正常使用。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】指定窗口并在超出后再次启动会被留存的结束动作打断。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】同竿型且未拍水时会意外使用非拍水参数。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动海钓】有时会并发双重与单提。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【脱钩播报】脱钩后不提钩时会错误地播报脱钩信息。
---
# MissFisher 1.5.12　2024-08-14
> 概要：现在可使用命令来更新预设；修复了一些问题。  
## 功能更新
### 空天姬预设
- 新增：现在可使用命令“/e ktj sync”“/e 空天姬同步”“/ktjsync”来同步内置预设。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**窗口**
- 不再在进入窗口时尝试确认收藏品。
  
**耐久告警**
- 当处在自动时将在耐久低于 10% 时告警。
  
**字典初始化**
- 现在将不会覆盖现有的内置预设。

**其他改动**
- 改动了部分文本。
- 整理了用户使用部分的触发器布局。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【预设启动】含有错误的饵鱼标识时仍然接受了参数并启动。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【手动停止】没有正确地完全销毁所有自动参数。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】指定了收藏品手法时不会使用撒饵。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动海钓】预设给定拍竿型的情况下会导致并发两种提钩。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【预备饵鱼】给定钓饵时没有进行准备动作。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【预拍水动作】没有在收杆时禁用。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【错误告警】没有正确地在耐久度 0 时告警并停止自动功能。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【跨区初始化】没有在更换区域时正确地完全销毁所有自动参数。
---
# MissFisher 1.5.11　2024-08-13
> 概要：现在支持在线更新预设；提升体验，修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 空天姬预设
- 新增：现在可手动在线同步最新的内置预设（需要有能正常连接 GitHub 的网络）。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**空天姬预设**
- 更新了本体附带的预设。
- 现在特定的预设将被提醒是“低效”或“未审核”的。
- 将在试图启动未支持的预设时发生内置预设的说明。
  
**窗口期前的自动准备**
- 现在仅给定天气时也将进行自动准备。
  
**自动蓝鱼**
- 修正了索蒂斯的预设。
  
**使用说明**
- 删改了文本。
  
**键码动作**
- 精简了动作。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【航线预报】在除东 8 区时区外的时区会错报时间。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【窗口期前的自动准备】给定钓饵参数时启动了两次。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【竿时控制】没有在拍最大竿时大于给定目标竿时时应用前者。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【计数目标】丢失了可使用“^”代表鱼名起始的特性。
---
# MissFisher 1.5.10　2024-08-08
> 概要：修复了一些问题。  
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**强心剂**
- 解除了强心剂键码的客户端语言限制（实际上在上个正式版就已经改动）。
  
**自动成就**
- 修正了鳐不可及的预设。
---
# MissFisher 1.5.9　2024-08-08
> 概要：修复了一些问题。  
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**自动蓝鱼**
- 修正了索蒂斯的预设。
  
**换饵转发**
- 解除了换饵指令调用的客户端语言限制。
---
# MissFisher 1.5.8　2024-08-07
> 概要：优化体验；修复了一些 BUG。  
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**换饵转发**
- 临时解除了换饵指令调用的客户端语言限制。
  
**换饵错误**
- 修改了文本。
  
**用户配置**
- 修改了多语言选项的文本。
  
**主界面**
- 修改了部分提示文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动蓝鱼】内置的索蒂斯的预设写法错误而无法启动空天姬。
---
# MissFisher 1.5.7　2024-08-07
> 概要：新增预备饵鱼特性；优化体验；修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 预备饵鱼
- 现在将自动在给出窗口期且为进入时尝试钓到给出的阶段目标，然后暂停抛竿。
  - 如“平钓拍某鱼 ！饵鱼》！！”将不会尝试预拍水“某鱼”而是尝试钓到“饵鱼”后暂停。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**程序变更**
- 拆分了一个处理数据用的触发器“咬钩计数器”以提升易维护性。

**其他改动**
- 更改了部分信息文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【竿时悬浮窗】在一个极罕见的情况下不会停止计时。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】包含平钓与收藏参数时撒饵动作的判断可能出现错误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】预设含有钓饵参数时预拍水没有正常启动。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】预设没有包含最终目标时钓上鱼时不会继续抛竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】不能识别日文中的分割符“・”。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动蓝鱼】在幻海结束时钓上蓝鱼没有播报。
---
# MissFisher 1.5.6　2024-08-04
> 自上个正式版起 1 个快照的累积更新内容  
> 概要：优化体验；修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 断杆
- 修改：存在拍水参数且未拍水、最大拍水竿时大于最大 1 阶竿时且非窗口期内，会应用最大拍竿时断杆。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**自动海钓**
- 进入海钓区域时将提示可提前启动。
  
**自动蓝鱼**
- 调整了索蒂斯的预设。
- 修正了珊瑚蝠鲼的预设。
- 修正了梅泉宝龟的预设。
  
**自动钓鱼**
- 增加包含了计数参数时的提示语。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】专一和拍水会在断杆时错误地尝试使用。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】不符合指定鱼名时也会进行以小钓大。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】计数功能不正常。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【天气报错】在切换在不包含天气参数的预设时报错。
---
# MissFisher 1.5.5　2024-08-03
> 该正式版历经 2 个快照迭代 自上个正式版起 3 个快照的累积更新内容  
> 概要：优化体验；修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 预设
- 新增：【预设预览】输入“/e 空天姬预设 查看 鱼名全称”来预览预设（或/e ktjys show 鱼名全称）。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**自动钓鱼**
- 缩短了超时跳到下一个动作的延时（实际上在上个正式版就已经改动）。
- 略微减少动作时未成功使用强心剂的概率。
- 略微增加攒鱼计模式再次使用耐心的概率。
  
**自动蓝鱼**
- 调整了索蒂斯的预设。
  
**主界面**
- 在本次运行中职业是捕鱼人会自动打开。

**其他改动**
- 更改了部分标识文本。
- 更改了部分调试信息。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】预设存在天气参数时没有正常在给定的 ET 启动。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】没有获得过鱼计时无法判断某些动作的使用条件。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】某些技能在使用时错误判断了当前 GP。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】在罕见的情况下专一的判断会出现错误。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】没有正确进入预拍水模式。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动钓鱼】极罕见情况下会错误判断拍水和专一的条件。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动海钓】自动功能在海域 3 时提前停止了。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动海钓】强心剂补充使用只执行了一轮。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动成就】成就“鳐摆”的一个幻海流预设的钓饵是错误的。
---
# MissFisher 1.5.4　2024-08-01
> 该正式版历经 2 个快照迭代  
> 概要：增加自动海钓预备启动功能；修复一些问题。  
## 功能更新
### 自动海钓
- 新增：【预备启动】当海域未转移完成时启动自动海钓，将进入预备启动状态。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**自动钓鱼**
- 移除了预设输入的冷却。
  
**自动海钓**
- 启动时将提钩以帮助临时切换模式。
- 因出入幻海流而切换预设时不再以小钓大。
- 强心剂补充使用的检测将覆盖更多时段。
- 强心剂的补充使用将在第 3 个海域的可抛竿时间结束后被限制。
- 当处在某些在策略上不应提鱼王杆以减少触幻概率的海域，预设输入时将提示当前策略。
- 海钓结束时将检查并结算本轮垂钓统计。
  
**自动冲分**
- 调整了几个幻海流预设。
  
**航线预报**
- 调整了一些冲分/保分标识。
  
**触幻钓法**
- 在自动海钓时将不播报不发送钓法的原因。
  
**调试信息**
- 增添并调整了一些调试信息。
  
**采集力更新预备**
- 将更加频繁。

**其他改动**
- 调整了一些指引性文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【初始化】没有在英文或日文文本的客户端生效。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【钓场获取】没有在英文或日文文本的客户端生效。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【错误告警】会意外打断收杆时的处理动作。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动海钓】在携带大鱼且采集力即将满额时没有提起非目标杆。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动海钓】幻海结束时有时没有正常切换预设或提钩。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动海钓】海钓结束后仍尝试更换钓饵。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动蓝鱼】因预设输入进入冷却而没有成功切换预设。
---
# MissFisher 1.5.3　2024-07-29
> 该正式版历经 8 个快照迭代  
> 概要：新增了预设功能和一些特性；优化功能与体验；修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 多语言
  
**多语言**
- 重新支持英文端与日文端。
### 自动功能
- 新增：【预设】使用“/ktjys”或“/e ktjys”或“/e 空天姬预设”加鱼类全称以启动预设。
  - 如：“/ktjys 猛犸章鱼”
- 新增：【预设】支持所有 2.0 版本钓场之王（皇）的预设（预设的鱼名暂仅适配国服）。
- 新增：命令“/ktjdbg”来启动自动功能调试。
- 移除：旧的预设功能被移除了。
### 鱼类名称匹配
- 新增：现在支持三种语言及相关的符号，但不能使用空格（最终目标与专一目标除外）。
- 新增：现在接受以“（鱼名甲、鱼名乙）”的格式输入鱼名，效果等同于正则表达式“鱼名甲|鱼名乙”。
- 新增：【拍击水面】现在接受如“（^(?!spectral|幻光)[^幻]）”的格式，效果等同于正则的否定前瞻。
### 相关窗口
  
**主界面**
- 新增了文本框以使用预设功能。
  
**主界面**
- 将在使用侧栏按钮时检查游戏进程。
  
**配置界面**
- 新增了语言端设置。
### 调试信息
  
**调试信息**
- 现在将默认开启。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**自动钓鱼**
- 使用强心剂的动作将略微延后以减少错误判断采集力的概率。
- 将计算当前可用的所有采集力来更多地撒饵与拍水。
  
**自动海钓**
- 增加专大三的等待阈值到最多 66 秒（原 45 秒）。
- 调整了成就专三和蓝鱼专双的连招使用阈值。
- 未触发幻海时的普海将不再以小钓大。
- 在非垂钓状态时当强心剂冷却完成且采集力缺口大时将尝试使用它。
- 修正了相当一部分海域的预设。
  
**自动冲分**
- 现在将不再“摸蓝鱼”。
- 将因幻海流预期渔分过低而采取不触幻预设的适应海域增加到 4 个。
  
**自动蓝鱼**
- 哈弗古法的预设现在将拍水喷射蝠鲼并且不再多提，且鱼识时将提轻杆拍奇虾。
- 索蒂斯的预设现在将反复拍水 2 条前置鱼。
  
**自动成就**
- 修改了“小淘气”航线 3 幻中的目标竿时，现在将会专一珊瑚海龙。
- 修改了“横路不通”航线 2 幻，现在将对 5.1 以上三提，且拍 5.1 以下海胆。
  
**天气模式**
- 增加了一个报错以提示用户开启相应 API。
- 增加了一个提示以说明功能特性。
  
**换饵动作**
- 将在更换成功时发送一条消息。
  
**换饵错误**
- 优化了重置方法，现在将不再需要重启 ACT 或是手动执行触发器。
  
**航线预报**
- 添加了 1 个保分标识。
  
**触幻钓法播报**
- 随机的延迟时间将更加平滑。
  
**错误告警**
- 将在发生错误时发送一条消息。
  
**调试信息**
- 幻海触发时将使用 TTS 播报。
- 切换鱼识预设的提示将被调试信息设置限制。
- 增添了一些调试信息。

**其他改动**
- 更新并调整了一些指引性文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【天气模式】在超出 ET 时没有停止。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【预触模式】在窗口期内会错误地使空天姬停止抛竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动海钓】在采集力低时错误使用专一。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动海钓】在幻海与海域同时结束时尝试换饵并且失败报错。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动蓝鱼】在幻海与鱼识同时结束时不继续抛竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动蓝鱼】在幻海结束时没有切换预设。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【竿时信息】没携带撒饵状态时没有清除对应的前置。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【竿时信息】有时会因空值在日志报错。
---
# MissFisher 1.5.2　2024-07-21
> 概要：新增了可指定天气的自定义参数；优化用户体验；修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 自动功能
- 新增：【天气参数】可使空天姬在符合指定的天气时才抛竿。
  - 详细的参数写法请参阅说明文档。
- 新增：【最终目标参数】写入“空岛”时，将在每个 ET 都检查天气，而不仅是在天气转换时才检查。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**自动蓝鱼**
- 索蒂斯的预设现在将拍水海神印，并且专一天堂之钥。
  
**航线预报**
- 添加了几个冲分 / 保分标识。
  
**启动播报**
- 增加了对天气参数的播报。

**其他改动**
- 改动了一些提示性文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【最终目标参数】即使写入“不撒饵”也依旧会使用撒饵。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动冲分】没有在三提后使用恩宠将采集力回复到 700 以上。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动蓝鱼】大鱼模式时会使用耐心II。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动蓝鱼】鱼识时即使不是拍水目标杆也会提起。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动蓝鱼】幻海时在本该多提时意外地并发了单提。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动蓝鱼】幻海将结束时处在特定海域时没有清空采集力。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动成就】在幻海结束后如剩余时间在 3:10 前会意外使用耐心II。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【竿时信息】有时会因空值在日志报错。
---
# MissFisher 1.5.1　2024-07-18
> 概要：明确原先就存在的目标计数关键词特性；优化用户体验；修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 自动功能
  
**目标计数**
- 关键词现在将可以使用正则表达式的起始符“^”（实际上这个特性在旧版本就存在）。
  - 如“^矛齿鲸”将只计入名字以“矛齿鲸”起始的鱼。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**海钓模式**
- 幻海触发时的断杆将随机延迟一小段时间。

**其他改动**
- 调整了一些指引性文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动成就】一个航线的普海预设没有正常应用（因幻海预设错误）。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动蓝鱼】即使携带熟练渔技也会使用大鱼。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【航线预报】不能用“/ktjhx”查询。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【目标计数】悬浮窗在显示牧宝时没有正确排除“^”符号。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【版本检测】没有适配官库的迭代版本号而错误报错。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：海域映射码不存在的报错没有正常启用。
---
# MissFisher 1.5.0　2024-07-17
> 该正式版经历了 16 个快照版迭代  
> 概要：更新自动蓝鱼与自动数量海钓成就模式；增加了数个用户界面窗口；优化大量功能；修复了一些 BUG  
## 功能更新
### 多语言
  
**多语言**
- 不再支持英文端或者日文端，即使它们拥有中文端本地化补丁，现在将只支持中文端。
  - 除非有用户愿意协助我进行国际服测试。
### 自动功能
  
**海钓蓝鱼**
- 现在可在海钓区域使用“/e 蓝鱼确定”启动自动蓝鱼。
  
**海钓成就**
- 现在可在海钓区域使用“/e 成就确定”启动自动数量成就。
  - 同时，使用“/e 成就1启动”和“/e 成就2启动”来选择航线中不同顺位标识的成就目标。
  
**拍击水面**
- 将在鱼识绝命杆结束时自动解除状态效果。
- 目标关键词现在将可以使用正则表达式的起始符“^”。
  - 如“拍^[^幻]”将不会对“幻”开头的鱼使用拍水。
  
**光标换饵**
- 现在被移除了。
### 相关窗口
  
**主界面**
- 窗口包含常用功能，使用“/e ktj”或“/e 空天姬”来打开它。
  
**用户配置界面**
- 包含所有用户配置，通过“/e ktjcfg”或主界面窗口的按钮来打开它。
  - 主分组下的设置现在被移入配置界面。
- 详细的窗口更新日志请打开【主界面】分组查看。
### 指令
- 部分功能将响应不使用默语时的游戏系统报错日志。
  - 支持的有：界面指令、自动海钓指令、停止指令。
  - 例如直接输入“/ktj”时，也会响应并打开主界面。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**自动动作**
- 适配相关卫月插件的用户宏队列功能。
  
**自动模式**
- 现在将在启动时检查鲶鱼精。
  
**海钓模式**
- 需要多提时更加灵敏地判断是否可使用大鱼。
- 开始时将不再尝试通过动作移除“收藏品采集”状态效果。
- 启动时将播读“（模式）启动”。
- 启动时将检查输入的海钓模式是否可用。
  
**冲分模式**
- 不再对部分相对高概率的高价值幻海鱼使用专一。
- 海域处在第 3 时段时将不使用耐心 II。
  
**鱼计模式】和【计数模式**
- 的纯计数，现在将在完成时完全停止自动动作。
  
**换饵动作**
- 减少某些情况下未能成功换饵的概率。
- 如超时将报错。
- 无法“bait”换饵时将报错。
  
**采集力悬浮窗**
- 将在转换到非采集职业时停用。
  
**航线预报**
- 现在将报告航班情况，例如未开放登记时将给出等待的所需时间。
  
**钓饵播报**
- 随机延迟调整 2~5 &gt;&gt; 3~5 秒，同时在幻海无成就或蓝鱼目标且未启动自动时会翻 3 倍。
  
**系统音**
- 禁用自动时关闭系统音时，系统音也不会被空天姬恢复了。
  
**空天姬指北**
- 更新了一些相关链接。
  
**配置界面**
- 未配置强心剂键码时将在空天姬触发时自动弹出。

**其他改动**
- 减少初始化失败的概率。
- 优化获取鱼计层数的效率。
- 更新并调整了一些指引性文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【拍击水面】有时会错误判断鱼名。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【捕鱼人之计】相关的技能有时即使满足条件也没有使用。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】在超出窗口后仍尝试动作。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【幻海悬浮窗】有时会在退出海钓时因变量缺失而报错。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【航线预报】中的一个钓饵名是错误的。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【航线预报】在接近偶数整点时播报的航线会错误。
---
# MissFisher 1.4.32　2024-06-25
> 概要：提供另一个换饵方案；优化用户体验。  
## 功能更新
### 自动功能
  
**换饵动作**
- 现在可使用卫月 SimpleTweaksPlugin 插件的 Bait 功能进行换饵（需鲶鱼精 1.3.3.0）
### 命令生成器
- 更新至 0.6 beta 2（相关更新内容请打开其分组查看）。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**采集力悬浮窗**
- 修改触发逻辑以减少性能问题。
  
**咬饵时间**
- 现在将固定显示 1 位小数（即使小数的第 1 项是 0）。
---
# MissFisher 1.4.31　2024-06-24
> 概要：增加悬浮窗字号配置，为部分功能增加英文命令；优化用户体验，修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 工具功能
- 新增：【悬浮窗字号】配置，可以自动选择，或改变悬浮窗显示的字号，有 4 种预设的大小。
  
**航线预报**
- 现可使用“/e ktjhx”来查询。
### 自动功能
  
**命令生成器**
- 现可使用“/e ktj”来打开。
**停止命令**
- 现可使用“/e kend”来停止。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
- 调整了一些指引性文本。
  
**自动海钓**
- 放宽“专大三”连招的最大等待时间 22 秒 → 41 秒（约算）。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【命令生成器】触发器被强制执行时报错。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【竿时悬浮窗】会在转移海域时被关闭且没被自动开启。
---
# MissFisher 1.4.30　2024-06-24
> 概要：窗口现要求高级触发器至少 1.2.0.115；优化用户体验、修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 工具功能
- 修改：【钓饵播报】将随机延迟 2-5 秒。
### 自动功能
  
**命令生成器**
- 现要求高级触发器 1.2.0.115；相关更新日志请打开其分组查看。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**鱼王命令文档**
- 现在可以直接执行以前往文档。
  
**自动冲分**
- 微调了某个幻海的参数。

**其他改动**
- 调整了一些指引性文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【竿时&amp;幻海悬浮窗】配置调整后在相应动作触发时没有正确应用。
---
# MissFisher 1.4.29　2024-06-22
> 概要：合并命令生成器到空天姬中，修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 自动功能
- 新增：【命令生成器】现整合到空天姬本体中，相关更新日志请打开相应触发器分组查看其中的触发器。
- 新增：钓到鱼后再输入拍水或专一参数也能判断刚才钓到的鱼了，同样适用【鱼识参数】切换时。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**空天姬指北**
- 更新了鱼王文档链接。
  
**自动命令**
- 现在即使命令后有注释也能被接受了。
- 现在即使“专一”与“专一鱼名”间有空格符也能被接受了。
  
**自动冲分**
- 当幻海即将结束时退出并重启自动，也能正常判断即将结束时段了。
  
**航线预报**
- 中为两个远洋航线添加&quot;保分&quot;标识。
  
**调试模式**
- 将在画面左上角显示当前命令。

**其他改动**
- 增添并调整了一些指引性文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动冲分】当幻海即将结束并专一时 GP 不足三重不会提竿。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【停止命令】后仍会自动抛竿。
---
# MissFisher 1.4.28　2024-06-20
> 概要：修复了一些 BUG。  
## 功能更新
### 自动功能
- 新增：【动作超时报错】当推送的第一个动作超过一定时间没有被使用时将抛出超时错误。
- 修改：【停止命令】现在更好用了，将完全销毁自动参数并停止它的功能。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**航线预报**
- 现在将含有所需钓饵。
  
**触幻钓法播报**
- 现在因所处海域的幻海流分值过低而不播报触幻钓法时发送一条提示信息。
  
**自动海钓冲分**
- 调整了部分幻海的目标杆。
  
**自动参数**
- 减少输入参数的等号附近存在空格时不响应的概率。

**其他改动**
- 调整了一些指引性文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动海钓冲分】在某个幻海不会直接提起预期的目标杆。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海域预报】会在整点前报出错误的结果。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【幻海时间】会在退出海钓时因变量缺失而报错。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自定义参数】缺失第 1 阶段竿型时仍启动。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【停止命令】可能会导致获得的海钓数据错误。
---
# MissFisher 1.4.27　2024-06-17
> 概要：修复了一些 BUG。  
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**调试模式**
- 中断杆日志文本“n 秒（估算）”→“n* 秒”。
  
**说明文档**
- 调整了一些文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动】时开启一个以上的游戏时键码会被错误发送到非预期的窗口。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【自动】时使用互斥的技能时仍会尝试使用以小钓大。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【海钓模式】当使用以小钓大跨越海域，钓饵不合适时，不会抛杆。
---
# MissFisher 1.4.26　2024-06-16
> 概要：修复了一些 BUG。  
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
- 对【调试模式】断杆的竿时减 1 使其更接近实际值。
- 修改了【调试模式】的部分日志文本。
- 修改了部分指引文本。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：会残留以小钓大的【竿时信息】。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：键码没有被正确发送给游戏，而错误发送到含有同名的窗口。
---
# MissFisher 1.4.25　2024-06-15
> 概要：新增【调试模式】，新增配置项；优化用户体验，修复 BUG。  
## 功能更新
### 工具功能
- 新增：【调试模式】配置启用后将输出空提、未提、及钓起的鱼的竿时等信息到默语频道。
- 移除：【导出配置】及【导入配置】被移除了。
### 自动功能
- 新增：【系统音恢复数值】配置，可以设置恢复到的系统音音量。
- 新增：【自动时防板凳键码】配置，可以设置防板凳使用的热键键码。
- 将【自动时丨关闭 FFXIV 操作音】合并到【用户配置】，项名为【自动时关闭游戏操作音】。
- 将【自动时丨告警错误】合并到【用户配置】，项名为【自动时告警错误】。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
  
**收杆播报**
- 现在将报告在鱼识内抛出的以小钓大杆数。
- 为【航线预报】中的几个航线额外添加冲分标识。
- 当【用户配置】的部分项为空，保存时会填入一个默认值。
- 启动时将附带一条停止命令的提示。
- 为【用户配置】的项及【海钓模式】命令添补了一些指引。
- 新增【空天姬指北】自定义参数自动命令指北。
  
**说明文档**
- 文本被整理并调整了格式。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：【播报频道】被默认为小队频道。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动时因【防板凳】组合键键码问题导致技能无效。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动时当持有大鱼猎手，有时会错误使用耐心系技能。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动时当持有耐心系 Buff，有时会错误使用大鱼猎手。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动时【海钓模式】当拥有大鱼并在采集力满额时会抢夺三提。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动时【海钓模式】在幻海以小钓大后海域更换，会钓饵报错。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动时当用以小钓大抛出第一杆，不会正确应用下一阶段参数。
---
# MissFisher 1.4.24　2024-06-12
> 概要：优化用户体验，修复了一些 BUG。  
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
- 现在使用强心剂时将更新一次【采集力悬浮窗】。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动时当以小钓大存在【套娃参数】不会正确应用下一阶段参数。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动时交换到无【钓饵参数】的【鱼识参数】时会执行【换饵动作】。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：没有正确应用【错误告警】的用户配置。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：处在【耐心与收藏模式】时有时会使用大鱼猎手。
---
# MissFisher 1.4.23　2024-06-10
> 概要：新增计数功能与鱼识的联动；自动时提高拍水和采集力资源的利用率。  
## 功能更新
### 工具功能
- 新增：获得鱼识时将清空计数，并且携带鱼识时将不会进行计数。
### 自动钓鱼
- 当未指定拍水竿时而拍水竿型咬饵时，将不再被第 1 阶段的竿时限制而是将其提起。
- 现在缺少采集力时将优先使用强心剂而不是恩宠。
## BUG 修复及品质级改动
### 品质级改动
- 自动时为【收杆播报】添加了代表本轮为自动的特殊符号黑框“A”。
- 自动时当手动抛竿并跨过【进入窗口】而鱼咬饵时，不再尝试执行动作。
- 现在未填写【自定义音效报杆】的文件路径时将自动取消勾选【自定义音效报杆】。
- 现在检测到抹茶提供的咬饵日志时，会关闭【记录网络数据】以减少可能的性能浪费。
- 整理了【用户配置】的文本并添加了一些指引。
- 将【更新日志】从【说明文档】中分离，并采取更加清晰的格式来编写。
### BUG 修复
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：当次运行首次咬饵如开启了【抹茶兼容模式】，会显示错误的竿时。
- 修复了一个 BUG，该 BUG 曾导致：自动时会对以小钓大钓起的鱼使用拍击水面或专一垂钓。
---
# MissFisher 1.4.22　2024-06-02
### 功能功能
- 修复切换职业会清除计数的问题。
### 自动功能
- 现在进入窗口时会尝试确认收藏品。
- 修复使用单组计数特殊参数时错误接受为目标参数的问题。
- 修复切换鱼识参数时会播报启动的问题。
---
# MissFisher 1.4.21　2024-05-31
### 自动功能
- 修复有时会提起非目标杆的问题。
- 修复抹茶替代方案在不使用自动功能时不能自启的问题。
- 现在不带收藏品模式参数时将不会自动确认收藏。
---
# MissFisher 1.4.20　2024-05-28
### 自动功能
- 修复处在收藏品 Buff 时一直发送键码的问题。
- 修复当包含换饵参数时 ET 计时抛竿会失效的问题。
### 工具功能
- 修复输入参数时播报的 ET 没有换行的问题。
---
# MissFisher 1.4.19　2024-05-28
### 自动功能
- 修复强心剂 GP 记录以及耐心终杆的错误没有被初始化纠正的问题。
- 修复海钓模式耐心时仍使用大鱼猎手的问题。
### 工具功能
- 现在每次使用都会检查并自动按需开关抹茶替代方案。
- 增添了可以禁用采集力悬浮窗的配置项。
---
# MissFisher 1.4.18　2024-05-26
### 自动功能
- 修复冲分幻海时因参数全提而导致大恩连招反复触发而快速消耗鱼计的问题。
- 修复有时因鱼名日志出现得比耐心移除日志晚而不对目标鱼进行专大三的问题。
---
# MissFisher 1.4.17　2024-05-25
### 自动功能
- 修复在冲分模式幻海可专一时使用恩宠将鱼计全部清空的问题。
- 修复在强心剂可用且能将采集力抬升到阈值以上时仍会使用恩宠的问题。
- 修复因钓饵错误而中止海钓模式并报错的问题。
- 修复在上一个问题发生并更换海域后会执行幻海参数问题。
- 修缮海钓手法。
### 工具功能
- 修复预报航线时间不正确的问题。
---
# MissFisher 1.4.16　2024-05-24
### 自动功能
- 上调幻海将尽的三提阈值 15 》 18 秒。
- 当前职业非捕鱼人时也可使用自定义预设相关命令了。
- 优化幻海手法。
### 工具功能
- 现在支持输入命令来查询当前及下次出海垂钓的航线（以鱼糕推荐标签作为标识）。
---
# MissFisher 1.4.15　2024-05-23
### 自动功能
- 现在存在鱼识模式相关参数的鱼识消失时会判断是否是鱼识绝命杆并延后模式切换。
---
# MissFisher 1.4.14　2024-05-22
### 自动功能
- 修复当命令中存在计数参数时仍会启用预拍水的问题。
- 修复错判包含有饵鱼的以小钓大到的鱼为套娃的问题。
- 优化幻海手法。
---
# MissFisher 1.4.13　2024-05-20
### 自动功能
- 修复恩宠和大鱼联动时错判采集力的动作问题。
- 修复蓝龙幻海没有采用正确钓法的问题。
---
# MissFisher 1.4.12　2024-05-19
### 功能功能
- 现在将检查抹茶插件是否安装。
- 再次尝试修复计算急速海豚失败的问题。
- 切换区域将不再导致采集力计时消失了。
### 自动功能
- 现在在输入指令时将检测配置。
- 上调幻海将尽的三提阈值 10 》 15 秒。
- 幻海流时大鱼与恩宠的联动更灵敏了。
- 优化幻海手法。
---
# MissFisher 1.4.11　2024-05-19
### 自动功能
- 现在可三提时单提将不再抢夺。
- 修复计算急速海豚 Buff 失败的问题。
---
# MissFisher 1.4.10　2024-05-19
### 功能功能
- 修复了带有新属性的竿时进入时会报错并可能导致录入失败的问题。
### 自动功能
- 现在幻海冲分不再会无大鱼三提。
- 在持有急速海豚 Buff 时将正确计算 GPS。
- 修缮海钓手法。
---
# MissFisher 1.4.9　2024-05-19
### 功能功能
- 修复竿时不统计外海的问题，减少了同样属性的竿时没有覆盖的几率。
### 自动功能
- 海钓手法持续优化中。
---
# MissFisher 1.4.8　2024-05-18
### 自动功能
- 修复海钓时幻后不提的问题。
---
# MissFisher 1.4.7　2024-05-17
### 自动功能
- 修复了以小钓大阶段判断错误的问题。
---
# MissFisher 1.4.6　2024-05-17
### 工具功能
- 现在默认将自动统计海钓竿时，可选择关闭。
- 海钓手法持续优化中。
---
# MissFisher 1.4.5　2024-05-17
### 自动功能
- 现在脱钩播报含有多提。
- 删除部分海域的蓝鱼参数防止影响冲分。
- 海钓手法持续优化中。
---
# MissFisher 1.4.4　2024-05-16
### 自动功能
- Buff 监控现在匹配 ID 而不是 Name。
- 修复某些情况下不能正确获取航线的问题。
- 海钓手法持续优化中。
---
# MissFisher 1.4.3　2024-05-15
### 自动功能
- 支持钓饵参数，在安装插件的情况下自动换饵，否则使用键码发送。
- 增加了幻海播报频道设置。
- 解除了确定热键设置对于自动功能的限制。
- 修复了国际服不会使用强心剂的问题。
- 修复指定中括号中的拍水关键词时播报不会出现拍水参数的问题。
- 整理了停止逻辑。
- 使用数值而不是单纯的主命令来开关系统音。
- 现在国服必须使用抹茶，因为网络数据方案繁琐且低效。
- 海钓手法持续优化中。
---
# MissFisher 1.4.2　2024-05-14
### 工具功能
- 修复了多提时计数没有正常算入额外数量的错误。
---
# MissFisher 1.4.1　2024-05-14
### 自动功能
- 修复了目标参数只应用输入的首个字符的问题。
- 修复海钓模式切换相邻海域或在幻海触发鱼识时不会抛竿的问题。
- 修复启动海钓模式时没有鱼计不会开启耐心 I 的问题。
- 微调了海钓冲分手法，而且现在临近时限会尽量将剩余 GP 消耗完。
### 工具功能
- 现在支持安装了本地化汉化的英文端与日文端。
- 重构了配置部分，现在支持导出到剪贴板，过渡到新版本更方便了。
---
# MissFisher 1.4.0　2024-05-13
### 自动功能
- 实现了自动海钓冲分。
- 解除了某些参数限制，修复了一些 bug。
### 工具功能
- 现在支持报饵和幻海时间播报。
---
# MissFisher 1.3.1　2024-05-07
### 自动功能
- 现在支持多重提钩和鱼识参数。
- 支持在指定目标数量的情况下钓满数量减 1 时停止。
- 现在采集力计时在切换区域时不会消失了。
- 现在录入自定义时可以带有默语主命令。
- 现在可以将计数命令录入到自定义参数。
- 修复有时因动作时序导致无法执行动作的问题。
- 修复因断杆计时器在被赋予新的最大竿时之前就排入队列而导致无法触发的问题。
- 修复没有指定后续阶段竿型时也会进行以小钓大的问题。
- 修复在罕见的参数指定下第 1 阶段技巧提钩没有预想地应用的问题。
- 修复输入参数后的第一次抛竿为以小钓大时没有正确施用第 2 阶段的问题。
- 修复采集力监控消耗过多系统性能的问题。
- 修复参数播报没有正确处理第 1 阶段格式的问题。
- 强心剂阈值减少为强心剂 GP + 6 Tick 自然回复。
### 工具功能
- 现在支持计数功能。
- 全面适配了官译中文本地化文本的中英日客户端（由于抹茶无法在国际服使用搁置）。
---
# MissFisher 1.3.0　2024-05-01
### 自动功能
- 增加了自定义预设功能。
- 增加攒鱼计特殊模式。
- 现在可用耐心II模式进行平钓。
- 解除拍水 GP 限制当强心剂可用。
### 工具功能
- 完全重制计时样式、增加幻海与自然回复计时。
- 增加 15 秒技能机会的倒数进度条。
- 支持播放声音文件报杆。
- 修复不同分辨率时计时背景的差异。
---
# MissFisher 1.2.6　2024-04-25
- 删除了中与轻杆的蜂鸣音，现在默认开启鱼王蜂鸣音。
- 当强心剂可用时解除撒饵 GP 限制。
---
# MissFisher 1.2.5　2024-04-25
- 支持完整的以小钓大参数播报。
- 修复了套娃计数和专一垂钓存在的错误。
- 增加蜂鸣报杆。
- 增加自动功能对确认键键码的条件需要。
- 增加基础指令报错。
- 修复了一些 BUG。
- 补充了完整的使用手册与参数解释。
---
# MissFisher 1.2.4　2024-04-22
- 修复了以小钓大阶段错误以及竿时不生效问题，增加专一垂钓功能。
---
# MissFisher 1.2.3　2024-04-19
- 修复了发布时错误勾选区域导致功能完全不响应的问题。
- 修复了以小钓大的一些 BUG。
- 增加了 2 个预设。
---
# MissFisher 1.2.2　2024-04-18
- 修复了一些 BUG。
---
# MissFisher 1.2.1　2024-04-17
- 支持收藏品，悬浮窗字体自适应分辨率。
---
# MissFisher 1.2.0　2024-04-16
- 支持使用熟练渔技、耐心II与大鱼的以小钓大钓法。
- 更新更多播报信息。
- 重构了动作和计时部分，平钓时自动消耗鱼计回复 GP ，减少了使用强心剂的阈值。
---
# MissFisher 1.1.3　2024-04-04
- 现支持拍水功能。
---
# MissFisher 1.1.2　2024-04-03
- 现在可以输入非撒饵竿时参数，且只有结束钓鱼时才会触发播报。
---
# MissFisher 1.1.1　2024-04-02
- 增加悬浮窗的分辨率适配，优化播报，修复了大量 BUG，优化体验。
---
# MissFisher 1.1.0　2024-03-30
- 增加悬浮窗和 TTS 报杆，修复 BUG，增加了后台静默功能。
---
# MissFisher 1.0.0　2024-03-27
- 实现了基本功能。
