# 空天姬 MissFisher
> 请勿利用本触发器进行对他人不利的行为。本触发器系免费的，请勿倒卖本触发器，请勿修改作者署名。
## 文档目录
- [安装指南](#安装指南)
   
- [默语命令](#默语命令)
## 简介
空天姬是一个可使 FFXIV 钓鱼玩法自动化的 Triggernometry 触发器。
- 支持：国服、英文端、日文端。
* **Support CN, EN, JP Servers. Chinese community feedback only.**
## 主要特性
* 高可读性的自定义参数预设，面向目标钓法设计的参数结构，易于直接编写，无需通过其他工具导出。
* 使用消息窗口输入默语命令，无需在 ACT 界面操作触发器，更可方便地保存在用户宏中。
* 拥有直观且便捷的用户界面，低门槛地使用功能或修改配置。
* 自动功能内置多种钓法模式，手法优秀无需调教，包括但不限于：ET 或天气启停、收藏品手法等。
* 易于启停，启动后收杆即停，无器灵夺舍烦恼。
## 主要功能
### 自动功能
* 自动钓鱼：输入自定义参数预设命令后，按提供的参数进行自动钓鱼。
* 自动海钓：进入出海垂钓后，使用命令来启动全自动海钓，支持三种海钓模式（冲分、蓝鱼、成就）。
### 辅助功能
* 悬浮窗：图形化的辅助信息悬浮窗，如抛竿计时、杆震类型、幻海时长、采集力自然回复的所需时间等。
* 信息播报：TTS 播报咬饵竿型、文字形式的单周期的垂钓信息统计、海钓触幻钓法、海钓数量成就统计等。
## 致谢
**感谢 [@MnFeN](https://github.com/MnFeN/) [@Fragile](https://github.com/zfxsquare) [@欧尼棒棒](https://github.com/ONBBss/) 在空天姬开发时给予的大力支持与帮助！**
## 反馈
* **QQ 群：[959153665](http://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?_wv=1027&k=63jvtAHAPHWQ-OPTaoaX5RtOqk4MEVOn&authKey=G45B9uDTIztCX66qbP0B1pRSGU6pabIYMFYoYlDtYAQ42guIYY86q6HTJnjF%2BG3J&noverify=0&group_code=959153665)**
* **[Issues](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/issues)**

***
# 安装指南
> 写于游戏版本：国服 `6.58` 国际服 `7.05`
## 依赖
### 游戏内：
* 拥有已经完成 `Lv90` 职业任务的 `捕鱼人` 职业。
* 消息窗口可正常显示这些频道的消息：`系统消息`、`默语` 以及 `自己的采集信息`（钓鱼信息）。
### ACT 插件：
* 高级触发器 Triggernometry `v1.2.0.115+`（[MnFeN‘s fork of Triggernometry](https://github.com/MnFeN/Triggernometry)）  
（MnFeN‘s fork of Triggernometry 中更新器提供的鲶鱼精邮差 PostNamazu 版本可能不适用于空天姬）
* 鲶鱼精邮差 PostNamazu `v1.3.3.0+`（[PostNamazu](https://github.com/Natsukage/PostNamazu/releases)）（国服请使用 [Cmd 分离的中间版本](https://github.com/Natsukage/PostNamazu/actions/runs/9699117182/artifacts/1645188741)、或从 [123 云盘](https://www.123pan.com/s/YJHhTd-gph13) 获取）
* OverlayPlugin
* 可选的：抹茶 Matcha（仅国服）
### Dalamud 插件：
* SimpleTweaksPlugin（国服）或 DailyRoutines（国际服）。
## 安装
可通过以下方法安装：“添加为远程触发器” 或 “导入到本地触发器”。建议使用前者，可使在触发器启用相应的仓库设置时自动更新。
### 方法 1：添加为远程触发器
1. 在 Triggernometry 中选中触发器分组 `远程触发器` - 点击 `添加` - `仓库`。
2. 填写任意名称作为 `仓库名称` - 从下面的文件链接中选其一填入 `仓库地址` 一项：  
  
**正式版：**  
```
https://raw.githubusercontent.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/main/MissFisher.xml
```
* 可相对稳定地使用的版本。  
  
**快照版：**  
```
https://raw.githubusercontent.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/main/MissFisher%20Snapshot.xml
```
* 频繁更新以测试新功能的版本。
3. 勾选 `允许触发器执行代码` - 然后点击 `是` 来确定勾选（用作运行空天姬用户界面窗口）。
4. 勾选 `允许触发器启动进程` - 然后点击 `是` 来确定勾选（启动进程仅会被用作手动执行触发器时打开相关网页，可不勾选）。
5. 点击 `添加` 以完成仓库创建 - 等待仓库更新 - 确认仓库更新成功。
### 方法 2：导入为本地触发器
**通过文件导入**
1. 从下方任一链接中下载原始文件，正确的文件格式应为 `xml`：  
  
**正式版：**  
```
https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/blob/main/MissFisher.xml
```
* 可相对稳定地使用的版本。  
  
**快照版：**  
```
https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/blob/main/MissFisher%20Snapshot.xml
```
* 频繁更新以测试新功能的版本。
2. 在 Triggernometry 中选中触发器分组 `本地触发器` - 点击 `导入` - `从文件或 URI 加载` - 在选择文件窗口找到刚刚下载的 `xml` 文件 - 选中并打开它。
3. 点击 `下一个` - 确认要导入的触发器无误 - `导入`。  

**通过剪贴板导入**  
1. 打开上文的任一链接 - 复制代码文本框中原始文件的所有内容。
2. 在 Triggernometry 中选中触发器分组 `本地触发器` - 点击 `导入` - 将复制到的 `xml` 代码完整粘贴到 `文本框` 中。
3. 点击 `下一个` - 确认要导入的触发器无误 - `导入`。
## 进行配置
### ACT 相关配置：
1. 在 ACT 界面中切换到 `插件列表` 分页（CafeACT 则是 `插件商店` - `高级管理`）- 按下方给出的顺序调整 ACT 插件顺位：
```
（0）CafeStore（如有）（1）FFXIV_ACT_Plugin（2）OverlayPlugin（3）Triggernometry（4）CactbotOverlay（5）PostNamazu（6）Matcha（如有）（其他无关紧要的插件）
```
2. 重启 ACT 并等待 ACT 完成启动。
3. 在游戏中消息窗口的 `聊天输入栏` 输入命令 `/e ktj` - 按下 `回车键` 来打开空天姬主界面（或右键触发器 `空天姬主界面` - 点击 `执行（强制/条件）`）。
4. 在空天姬主界面中点击 `配置` 按钮 - 在打开的用户配置界面中点击 `录制` 来录制 `强心剂键码` - 根据自己的情况与喜好设置剩余的配置 - 点击 `保存` 以保存空天姬配置。
5. 可选的：在 ACT 界面中切换到 `抹茶 Matcha` 分页（如有）- 找到 `日志及数据共享` 部分 - 勾选 `兼容模式` 以略微提高空天姬在咬饵时的响应速度。
#### 授予脚本代码 API 权限（此 API 仅供空天姬读取游戏内存以获取天气信息）：
1. 在 Triggernometry 中点击 `选项` - `编辑配置` 来打开 Triggernometry 配置。
2. 切换到 `安全` 分页 - 点击 `编辑需解锁此安全设置` - `是 `来解锁安全设置。
3. 勾选 `Triggernometry.Utilities` 在 3 种情况下的 API 权限 - 点击 `确定` 以保存配置。
### Dalamud 相关配置：
**启用更换钓饵命令功能：**  
* 国服：启用 SimpleTweaksPlugin 的 `鱼饵指令`（Bait Command）功能，不要改动其主命令。
* 国际服：启用 DailyRoutines 的 `钓饵切换指令` 功能。  
  
**可选的：启用用户宏队列功能：**  
* 启用某些 Dalamud 插件（如：DailyRoutines）的用户宏队列及道具队列功能，以提高空天姬使用技能与强心剂的流畅性。
## 验证自动功能
#### 验证步骤如下：
1. 确认角色拥有钓饵 `万能拟饵`（如没有，请购买 1 个）。
2. 找到任意钓场，操控角色靠近并面朝钓场直到 `抛竿` 技能亮起。
3. 在游戏中消息窗口的 `聊天输入栏` 输入 `/e ktjdbg`，然后按下 `回车键`。
#### 自动功能正常的表现：
1. 输入命令后，TTS 播报：“程序启动。”
2. 消息窗口出现一系列由文字与符号组成的当前预设参数信息，且出现“正在更换钓饵”的提示。
3. 成功更换钓饵后，角色自动使用技能 `撒饵`，然后 `抛竿`，同时游戏画面中央出现包含抛竿时长的动态计时悬浮窗（如启用了 `竿时悬浮窗`）。
4. 有鱼咬饵时，悬浮窗的计时停止，并显示当前咬饵鱼类的杆震类型，同时角色自动使用技能 `提钩`。
5. 在鱼成功上钩后，TTS 会播报：“Completed.”，同时消息窗口出现刚刚上钩的鱼类的杆震类型、咬饵竿时等信息。
6. 最后，通过按下 `移动键` 或手动使用技能 `中断` 使角色收起钓竿时，悬浮窗消失，消息窗口出现本次垂钓的统计信息。
## 常见问题
### 提示主界面窗口打开失败：
* **授予仓库允许触发器执行代码权限：**  
右键 `仓库` - 点击 `编辑` - 勾选 `允许触发器执行代码` - 点击 `是` - `保存更改`。  
  
* **正确对 ACT 插件进行排序：**  
按条目 [ACT 相关配置](#act-相关配置) 中提供的方法对 ACT 插件进行排序。  
   
### 提示动作超时： 
* **正确对 ACT 插件进行排序：**  
按条目 [ACT 相关配置](#act-相关配置) 中提供的方法对 ACT 插件进行排序。  
   
* **检查空天姬 MissFisher 的用户配置：**  
打开空天姬 MissFisher 的 `用户配置` 窗口 - 检查其中的 `客户端` 设置项：  
游戏客户端是国服，则选择 `国服`；  
游戏客户端是国际服且选用语言是英语，则选择 `国际服-英文`；  
游戏客户端是国际服且选用语言是日语，则选择 `国际服-日语`；  
游戏客户端是国际服且安装了可使用中文宏的覆盖汉化补丁，则选择 `国服`；  
然后 `保存` - 使用 `/e ktjdbg` 进行调试。  
如果尝试了一个选项仍失败，请尝试另外两个选项，并进行调试。  
### 提示换饵失败：
* **更新鲶鱼精邮差 PostNamazu 到合适的版本：**  
按条目 [ACT 插件](#act-插件) 的说明，安装合适版本的鲶鱼精邮差 PostNamazu。  
MnFeN‘s fork of Triggernometry 中的高级触发器更新器提供的鲶鱼精邮差 PostNamazu 版本可能不适用于空天姬。 

* **正确对 ACT 插件进行排序：**  
按条目 [ACT 相关配置](#act-相关配置) 中提供的方法对 ACT 插件进行排序。  
   
* **启用游戏中消息窗口的相关频道：**  
启用步骤：在游戏中找到消息窗口 - 点击 `消息窗口设置`（齿轮样式的按钮）- 找到 `消息过滤设置` 部分 - 点击任一 `消息栏` - 切换到 `通知` 分页 - 勾选频道 `系统消息`、`默语` 以及 `自己的采集信息` - 点击 `应用`。  
   
* **启用提供更换钓饵的命令的 Dalamud 插件：**  
找到条目 [启用更换命令换饵功能](#dalamud-相关配置) 中提到的任一 Dalamud 插件 - 启用其提供的更换钓饵命令功能。 
   
* **配置 Dalamud 插件 Chat2 的相关功能：**  
可能的解决方案：取消勾选 Chat2 的 `隐藏原版聊天窗口` - 使用 `回车键` 唤出一次原生消息窗口。如果仍然需要前文提到的功能可再次启用它。如果仍提示更换钓饵失败，请重启游戏。
   
* **配置其他会修改聊天窗口样式的 Dalamud 插件：**  
可能的解决方案：关闭所有修改 `消息窗口时间戳样式` 的 Dalamud 插件的相关功能，如果换饵仍然失败，尝试重启游戏。更进一步的：关闭所有修改了 `消息窗口样式` 的 Dalamud 插件，然后重启游戏。

***
# 默语命令
> 可通过在游戏中消息窗口的 `输入栏` 输入默语命令，或通过空天姬的用户界面窗口来使用空天姬功能。 
  
* 写于 MissFisher `v1.5.8`  
## 打开窗口：
命令|功能
-|-
`/e ktj`<br>`/e 空天姬`|打开主界面
`/e ktjcfg`<br>`/e 空天姬配置`|打开用户配置界面
`/e ktjcmd`<br>`/e 空天姬生成器`|打开预设生成器界面
## 自动钓鱼：
命令|功能|备注
-|-|-
`/e <空天姬预设>`|启动自动钓鱼|自定义参数的预设<br>[点击学习编写预设](https://github.com/BlackCleaverLoli/MissFisher/wiki/Learn-Presets)
`/e 冲分确定`<br>`/e 蓝鱼确定`<br>`/e 成就1确定`<br>`/e 成就2确定`|启动自动海钓|携带 3 种海钓钓饵各至少 50 个<br>另携带至少 1 个万能拟饵<br>同时留出至少 40 格背包空间
`/e 空天姬预设 <鱼类全称>`<br>`/e ktjys <鱼类全称>`|启动对应的内置预设|见条目 [支持的预设](#现在支持的内置预设)
`/e 空天姬预设 查看 <鱼类全称>`<br>`/e ktjys show <鱼类全称>`|查看对应的内置预设|以方便修改或作钓鱼准备
`/e ktjdbg`|启动自动功能调试|
`/e 空天姬撒饵`<br>`/e ktjchum`|自动时强制撒饵一次|无视采集力或其他条件
`/e 停止`<br>`/e kend`|停止自动钓鱼|
## 工具功能：
命令|描述|备注
-|-|-
`/e ktjsync`<br>`/e 空天姬同步`|在线同步内置预设|
`/e 计数 <参考数量><鱼名关键词>；`|启动计数悬浮窗|最多以如 `2鱼；3虾；` 的格式写入最多 3 组<br>鱼名关键词支持部分正则表达式
`/e ktjhx`<br>`/e 航线`|从游戏中的消息窗口<br>获得出海垂钓的航线预报|
## 别名：
> 该功能需要游戏中消息窗口可见系统错误信息（红色字体），你需要勾选相应消息频道才能输入别名来使用功能  
  
部分空天姬功能的命令在输入时可省略默语频道标识  
  
以下是支持别名命令的功能的部分命令：
命令|功能
:-|:-|
`/ktj`|空天姬主界面|
`/ktjcfg`|用户配置界面|
`/ktjcmd`|预设生成器|
`/ktjys <子命令>`|空天姬预设|
`/ktjdbg`|调试自动钓鱼|
`/kend`|停止自动功能|
`/ktjsync`|在线同步内置预设|
`/ktjhx`|查询航线预报|
  
## 现在支持的内置预设
空天姬触发器内置了一部分鱼王自动钓鱼预设，可在空天姬主界面的输入框内输入鱼名全称并按提示操作，或使用 `/e 空天姬预设 <鱼类全称>` 来以启动相应的预设。  
  
* **预设的鱼名以及某些需要识别鱼名采取的钓法暂时仅支持国服（或本地化汉化文本的英文及日文端）**  
  
版本|鱼王|三语支持|备注
:-:|:-:|:-:|:-
2.0|全部支持|未支持|所有的鱼王和鱼皇
3.0|未支持|未支持
4.0|未支持|未支持
5.0|未支持|未支持
6.0|未支持|未支持  
  
您也可一同来协助建设内置预设：[预设文档](https://docs.qq.com/sheet/DVlNaQ012amF4SW1G?tab=BB08J2)
