---
title: 认证流程
description: 获取 MissFisher 使用权、替换识别凭证，以及使用临时免验凭证。
---

## 完成认证以获得 MissFisher 使用权
> [!NOTE]  
> 认证完全免费。  
  
> [!CAUTION]  
> MissFisher 开发者从未委托任何人在任何渠道以帮忙认证（验证）的理由收取费用。  
### 识别凭证
识别凭证会在 MissFisher 主界面的信息页中自动生成。  
  
  
**识别凭证有两种：**  
- **M 开头的设备识别凭证（机器码）**：  
对应当前的设备信息。  
使用机器码认证后，任何角色都可在该设备上使用 MissFisher。  
- **S 开头的账号识别凭证（账号码）**：  
对应当前登陆的账号。  
使用账号码认证后，该账号码对应账号下的任何角色都可使用 MissFisher。  
  
  
> [!TIP]  
> **设备识别凭证的变化：**  
> - 在不同的设备上，会生成不同的设备识别凭证。  
> - 另外，设备信息变化时，也将导致设备识别凭证发生变化。  
>   - 导致变化的常见情形：  
>   更换了不同的电脑  
>   更换了组成电脑的重要配件  
>   使用一些手段变更了配件在软件上的识别信息  
  
### 认证步骤
  
**前往 Discord：**  
1. 在游戏中输入 `/mf` 以打开 MissFisher 主界面  
2. 点击 `信息` 页签以展开信息页
3. 点击 `Discord` 按钮来前往 MissFisher 的 Discord 服务器  
4. 按指引接受邀请并登陆或注册 Discord  
  
**在 Discord 认证：**  
1. 进入「点这里认证」频道  
2. 点击聊天输入框左侧的 `＋`  
3. 选择 使用APP  
4. 在命令列表中找到并点击 `/verify`  
5. 回到游戏中 - 在 MissFisher 主界面的信息页中，点击想要认证的任一识别凭证以将其复制到剪贴板  
6. 将识别凭证粘贴到命令参数输入框中  
7. 发送并等待机器人确认  
  
  
### 替换凭证
你可以在 MissFisher 的 Discord 服务器中的「点这里认证」频道中使用 `/replace` 命令来将旧凭证替换为新凭证：  
  
**获取指引与旧凭证：**  
1. 进入 MissFisher 的 Discord 服务器中的「点这里认证」频道  
2. 点击输入框左侧的 `＋`  
3. 选择 使用APP  
4. 在命令列表中找到并点击 `/replace`  
5. 回到游戏中 - 在 MissFisher 主界面的信息页中，点击想要认证的任一识别凭证以将其复制到剪贴板  
6. 将识别凭证粘贴到命令参数输入框中 - 直接发送以获取指引  
  
**用新凭证替换旧凭证：**  
1. 点击输入框左侧的 `＋`  
2. 选择 使用APP  
3. 在命令列表中找到并点击 `/replace`  
4. 将识别凭证粘贴到命令参数输入框中  
5. 点击补全列表中的 `old_cert_id`  
6. 复制机器人回复的指引中想要替换掉的识别凭证 - 粘贴到第 2 个命令参数输入框中  
7. 发送并等待机器人响应  
  
### 临时免验凭证
临时免验凭证是为了应对验证服务器的状态波动而准备的。
在发生验证服务器状态波动而导致服务断链时，作者会在 Discord 发布临时免验凭证（不能保证在波动后立刻发布）。

它会发布后数天内过期，且通常只适用于最新版本。

**使用临时免验凭证**
1. 在 Discord 的公告频道复制临时免验凭证
2. 打开 MissFisher 主界面
3. 粘贴在临时免验凭证的输入框内，通常会立刻生效

---
